2014-01-05	
어떤 사람이 복을 받아 누리나? [8]
수 1 : 11

“진중에 두루 다니며 그 백성에게 명령하여 이르기를 양식을 준비하라 사흘 안에 너희가 이 요단을 건너 너희의 하나님 야훼께서 너희에게 주사 차지하게 하시는 땅을 차지하기 위하여 들어갈 것임이니라 하라” 여호수아 1장 11절


꿈꾸고 바라보는 자는 반드시 열매 맺게 돼
늘 동행하시는 좋으신 하나님의 마음 깨달아야
두려움 이기고 믿음으로 고백하면 모두 이뤄져


 하나님이 우리들에게 주신 복은 대단히 많습니다. 창세기 1장 1절부터 요한계시록 마지막 구절까지 하나님의 복이 담겨있지 않은 곳은 없습니다. 그러나 이러한 복은 그냥 가만히 있어도 저절로 우리에게 안겨지는 것이 아닙니다. 그것은 침노해서 빼앗아야 합니다. 왜냐하면 원수 마귀가 하나님께서 우리 위해 예비한 모든 것을 누리지 못하도록 철저히 막고 있기 때문입니다. 그러므로 우리가 원수 마귀와 싸워서 빼앗아 되찾아야 합니다.

 신명기 28장 1절로 6절은 “네가 네 하나님 야훼의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘 네게 명령하는 그의 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 야훼께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하나님 야훼의 말씀을 청종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 이르리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 자녀와 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 소와 양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라”고 말씀하며, 또한 신명기 28장 12절로 13절은 “야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니”라고 기록합니다.

 우리는 하나님께서 주신 상속을 알고 그 은혜를 손에 쥐고 앞을 향해 달려가야 됩니다. 우리는 복을 받기 위해서 태어났습니다. 그러므로 우리가 하나님께서 기뻐하시는 바를 행하면 예비하신 상속을 우리에게 주십니다. 우리는 이제 2014년이라는 삶의 경주코스에 들어섰습니다. 달리기 시합을 하는 선수들은 스타트 라인에 준비하고 있다가 호루라기를 불든지 신호를 하면 일어나서 뛰어야 됩니다. 지금 우리는 2014년이라는 코스를 바라보고 그 앞에 줄을 서서 이제 막 뛰기 시작한 것입니다. 우리는 2014년이라는 코스에 배정돼 있는 하나님의 축복의 상속을 다 받아야하기 때문에 희망찬 꿈을 마음에 그려놓고 그것을 푯대로 세워 두고 뛰어야 됩니다. 우리 마음대로 뛰는 것이 아니라 하나님께서 지시하셔서 가라고 하는 그 길로 뛰어가야 합니다.

 

 1. 희망찬 꿈을 마음에 그리고 눈앞에 두라

 우리는 항상 마음에 희망찬 꿈을 그리고 살아야 됩니다. 하나님께서 우리에게 주기로 약속하신 그 희망사항을 마음속에 그려보고 뛰어야 합니다. 하나님께서 이리로 오면 은혜를 주겠다고 하시는데 저리가면 안됩니다. 바라봐야 소유하게 됩니다. 무엇이든지 바라봐야 기도를 하고 그것을 통해 무엇이든 이룰 수 있습니다. 바라보지 않고는 어디로 가야 하는지도 모르고 목적도 방향도 없이 방황하다가 결국 실패합니다.

 여호수아 1장 2절로 4절은 “내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 강 곧 유브라데 강까지 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 쪽 대해까지 너희의 영토가 되리라”고 말씀합니다. 하나님께서는 모세를 이어 백성을 인도할 여호수아에게 백성들과 더불어서 어디로 가는지를 분명히 알고 뛰어 가라고 명령하십니다. 하나님은 앞으로 소유할 땅을 미리 바라보라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 꿈을 가지고 바라봐야 됩니다. 바라보면 믿음이 생깁니다. 꿈이 있으면 믿음이 생깁니다. 또한 꿈이 있으면 믿음이 생깁니다. 이처럼 꿈과 믿음은 친형제지간처럼 같이 다닙니다.

 로마서 4장 17절로 18절에 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 바랄 수 없는 것을 바라고 믿었다는 것은 아브라함이 꿈을 꾸고 바라보았다는 말입니다. 그는 불가능한 것을 상상하고 바라고 꿈꾸었습니다. 그렇게 꿈을 꾸고 나니 믿음이 생겼고 결국에는 그 꿈을 이루게 되었습니다.

 2014년 이 한 해를 살면서 우리가 바라보아야 할 것은 갈보리 십자가 밑에 나아가서 우리를 위해서 몸찢기고 피흘려 죽으신 예수님을 바라봐야 됩니다. 그러므로 히브리서 12장 2절은 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 말씀합니다. 예수님을 바라보고 예수님께서 주시는 은혜를 우리의 삶의 출발점으로 삼아야 됩니다. 출발하기 전에 우리가 예수 그리스도의 은혜로 어떤 사람이 되었는지를 알고 당당하고 담대하게 오늘을 살아가야 됩니다. 우리는 무엇보다 먼저 주님이 주시는 대속의 은혜를 바라봐야 합니다. 대속의 은혜를 꿈꾸고 바라보면 그 꿈이 이뤄집니다.

 어릴 적 시골에서 닭을 키우는 것을 살펴보면 암탉이 계란을 낳으면 21일 동안 품습니다. 그러면 병아리가 태어납니다. 이처럼 우리가 꿈을 마음속에 품고 있으면 21일이 되든 한 달이든 그 꿈은 병아리가 돼 깨어 나옵니다. 우리가 꿈이 없이 살면 유정란이 아닌 무정란을 품고 사는 것과 같습니다. 무정란은 백날을 안고 있어도 병아리가 태어나지 않습니다. 그러므로 우리가 하나님의 말씀으로 꿈을 마음에 품으면 꿈은 반드시 이뤄집니다. 그것을 잘 키우고 못 키우는 것은 그 이후의 문제입니다. 어쨌든 꿈꾸는 자는 반드시 열매를 맺게 됩니다. 이러한 꿈이 부화되면 인생이 놀랍게 변화됩니다.

 꿈은 우리가 이루는 것이 아닙니다. 우리가 꿈을 마음속에 품고 목표를 가지고 열심히 기도를 하고 나아가면 오히려 꿈이 우리를 이끌고 가는 것입니다. 꿈이 우리의 손을 잡고 이끌어 갑니다. 꿈과 목표를 분명히 할 때 성공적인 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 미국의 템플대학을 설립한 러셀 콘웰 박사는 제1차 세계대전 직후 미국의 백만장자 4043명을 조사해서 그들이 어떻게 백만장자가 될 수 있었는 지를 조사했습니다. 그런데 놀랍게도 그들 중 고졸 이상의 학력을 가진 사람은 69명에 불과했습니다. 대부분이 남들보다 열악한 환경에서 성장한 사람들이었습니다. 하지만 그들은 평범한 사람들과는 다른 몇 가지 공통점을 가지고 있었습니다. 첫째로 그들은 뚜렷한 목표를 가지고 있었습니다. 방황하지 않고 그 목표를 향해 나아가는 사람들이었습니다. 둘째로 그들은 뜨거운 열정이 있었습니다. 늦잠자고 걸음도 느릿느릿 걷고 일도 잘하지 않고 백만장자가 된 것이 아니라 다른 사람보다 더 일찍 일어나고 더 적게 먹고 더 열심히 뛰고 부지런해야 남보다 나아지는 것입니다. 그런데 무엇보다도 이 사람들에게 중요한 것은 세 번째 인데 그것은 바로 그들이 불퇴전의 인내심을 가지고 있었다는 것입니다. 그들은 실패하더라도 다시 일어나는 인내심이 있는 사람들이었다는 것입니다. 이처럼 뚜렷한 목표를 가지고 뜨겁게 소원하며 나아가는 것이 성공의 출발점입니다. 우리도 뚜렷한 목표를 가지고 열정과 소원을 가지고 기도하며 인내하고 나아갈 때 예비하신 약속의 땅을 얻을 수 있습니다.

 

 2. 우리를 향한 하나님의 마음

 우리는 하나님의 마음을 알아야 됩니다. 우리는 일반적으로 ‘하나님은 두려운 분이며 심판을 베푸시는 하나님이다. 하나님은 굉장히 까다롭고 대하긴 힘든 분이다’라는 부정적인 이미지와 생각을 많이 가지고 있습니다. 우리도 모르는 사이에 마귀가 끼어들어 그런 부정적인 마음을 갖게 하고 하나님과 우리 사이를 막고 있습니다. 그러나 하나님은 실제로 그런 하나님이 아닙니다. 하나님은 좋으신 하나님입니다.

 이사야 41장 10절에 보면 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀합니다. 이와 같은 말씀을 듣고 있을 때 우리는 ‘아! 하나님께서 진정으로 나를 사랑하시는구나’라고 느끼지 않을 수 없습니다. 또한 여호수아 1장 5절에 보면 “네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니”라고 기록합니다.

 예수님께서도 “볼지어다! 내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 함이라”고 말씀하셨습니다. 우리는 이러한 말씀을 기억하고 신령과 진정으로 감사하고 찬송하는 삶을 살아야 됩니다. 이렇게 힘이 되는 성경구절들을 늘 마음으로 암송하고 입술로 고백하며 그것을 상상하고 감사하면 이 말씀들이 우리에게 굉장한 위로가 됩니다. 하나님은 우리를 향한 좋은 뜻을 가지고 계십니다. 하나님은 우리가 잘되기를 원하십니다. 주님은 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 왔노라”고 말씀하셨습니다. 주님은 우리에게 풍성한 생명을 주시기 위해서 오셨습니다.

 시편 23편에 사망의 음침한 골짜기를 다녀도 해를 두려워하지 않는 것은 지팡이와 막대기를 가지고 하나님께서 우리와 동행하시고 원수 앞에서는 진수성찬 차려 먹게 하시고 기름으로 머리를 바르시고 잔이 넘치게 만들어 주신다고 기록합니다. 이처럼 성경 곳곳에서 좋으신 하나님의 마음을 말씀하고 계십니다.

 

 3. 우리의 태도

 이제 우리를 향한 하나님의 마음을 알았으니 마음을 강하고 담대히 해야 됩니다. 마음에 두려움을 가지면 아무 일도 할 수 없습니다. 성경에는 “두려워말라!”는 말씀이 365번 기록돼 있습니다. 이것은 하루에 한 번씩은 꼭 하나님께서 우리에게 이 말씀을 한 것과 같습니다. 하나님은 무엇이든 두려워하는 사람을 사용하실 수가 없습니다.

 이스라엘 백성들이 가나안에 살 때 한번은 미디안 백성들이 이스라엘을 멸하기 위해 군대를 거느리고 왔습니다. 그때 기드온이 사사로서 하나님의 소명을 받았습니다. 기드온이 나팔을 부니 지원병이 모여왔는데 3만 2000명이 모여왔습니다. 그러나 하나님께서는 기드온에게 “두려워하는 자는 돌려보내라”고 명령하셨습니다. 그러자 한 두 사람들이 서로 옆 사람을 보더니만 달아난 것이 2만 2000명이었고 남은 사람은 1만 명이었습니다. 결국 1만 명중에도 가장 용기있는 300명의 용사만이 선택을 받았고 하나님은 그 300용사로 이스라엘을 구원하였습니다.

 이처럼 두려움은 하나님의 역사하심에 큰 방해와 훼방이 됩니다. 우리가 두려워하고 무서우면 차라리 일을 하지 않는 것이 좋습니다. 그러나 하나님께 기도하고 은혜를 받으면 강하고 담대한 마음이 생겨납니다. 아무리 기도해도 두려움으로 마음이 떨리면 응답받지 못한 것입니다. 하나님의 응답이 온 제일 큰 증거는 마음의 평안입니다. 마음이 평안해지고 고요하고 담대해지면 이미 응답을 받아 승리한 것이 됩니다.

 여호수아 1장 7절로 8절에 보면 “오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법 책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”고 말씀합니다. 강하고 담대하게 되려면 하나님의 말씀을 주야로 읽고 지켜야 합니다. 여기서 율법은 하나님의 말씀입니다. 하나님의 말씀을 늘 생각하고 묵상하고 읽고 행하면서 나아가면 무슨 일을 만나든지 만사형통하게 됩니다.

 우리도 이 새해에 율법을 지켜 하나님 말씀을 행하고 좌로나 우로나 치우치지 아니하면 만사형통입니다. 하나님께서 우리에게 형통함을 주시면 못할 것이 없습니다. 하는 일마다 다 성공하게 되는 것입니다. 예수님을 믿는 우리들이 형통하게 되는 것이 하나님의 뜻입니다. 그러므로 두려워말고 놀라지 말아야 됩니다. 하나님께서 늘 동행하고 계신데 무슨 일에든지 두려워하거나 놀라면 하나님께서 기뻐하지 않으십니다. 여호수아 1장 9절에 보면 “내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”고 말씀합니다.

 하나님께서 함께 하신다는 것은 형통한다는 말과 똑같은 것입니다. 형통한 사람은 하나님과 같이 있고 하나님이 같이 계신 사람은 형통함이 있다는 것입니다. 매주일 교회에서 예배드리고 주님을 잘 섬기면 일주일 내내 하나님께서 같이 계시므로 우리는 누구든지 형통합니다. 하나님을 떠나서 자기 마음과 자기의 생각으로 살겠다고 하는 사람은 주일까지 아무리 애를 쓰고 일해 봐도 별로 형통치 못합니다.

 히브리서 10장 38절은 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 기록합니다. 하나님을 믿고 말씀 위에 터를 잡고 섰으면 약속하신 말씀이 이뤄질 것을 단단히 믿고 밀고 나가야 됩니다. 뒤로 물러나서 포기하면 하나님께서 기뻐하지 않으십니다. 믿음으로 전진하기 위해서는 하나님의 말씀을 입으로 시인하면 됩니다. 우리가 입으로 시인하면 하나님의 말씀이 우리와 같이 있는 것입니다. 입술로 말씀을 시인하지 않으면 말씀도 놓치고 하나님의 축복도 놓쳐 버리게 됩니다.

 우리 입술의 고백과 시인은 늘 긍정적이어야 합니다. 우리가 입술로 “내 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건해진다”고 자꾸 고백하고 시인하면 이것이 우리의 마음을 꽉 붙들어 주어 믿음이 생깁니다. 마음에 믿은 것을 입으로 시인하면 그 믿음이 더 견고해진다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 또한 히브리서 4장 12절은 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니”라고 기록합니다. 하나님의 말씀은 살아있습니다. 하나님의 생명이 그 속에 들어있는 것입니다.

 하나님의 말씀을 우리가 입으로 시인하면 말씀이 살아서 우리 안에서 역사합니다. 로마서 10장 10절은 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 기록하였으며 잠언 18장 21절은 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말씀합니다. 그러므로 마음으로 바라보고 믿은 것을 입술과 혀로 시인하므로 우리는 더 큰 복을 얻게 됩니다.

 지금부터 병든 사람은 주의 종에게 안수를 받았으면 “저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다”라는 말을 수천 번 아니 수만 번이라도 입술로 시인하고 고백하십시오. 그 말씀이 살아있기 때문에 치료의 역사를 강하게 만들어 주어 결국 치료받게 됩니다. 복을 받아서 물질적으로 성공하기를 원하는 사람은 “하나님께서 나와 같이 계시므로 손을 대는 곳마다 형통한다. 나는 예수 이름으로 형통한다”라고 자꾸 고백하십시오. 그러다 보면 얼마 지나지 않아 주위에 형통한 일들이 생겨납니다. 만일 그러지 않고 “나는 못한다. 안된다. 나는 가난하다”고 고백하면 정말 그대로 되고 맙니다.

 우리가 역사를 통해 보면 위대한 일을 이룬 많은 사람들이 어머니의 격려말로 잘된 사람들이 많습니다. 에디슨 같은 사람은 도저히 공부를 가르칠 수 없는 바보천치라고 해서 학교 교장선생님이 직접 학교에서 쫓아낸 사람이었습니다. 그러나 그 어머니가 에디슨에게 “너는 특별한 사람이다. 너 같은 사람은 백에 한사람 보기가 힘들다. 참으로 영리하고 훌륭한 사람이다”라고 격려해 주었습니다. 그러자 그는 전기로 세상을 밝히는 백열전등뿐 아니라 기막히고 어마어마한 많은 것들을 발명한 위대한 발명가가 되었습니다. 바로 그 어머니의 믿음과 입술의 말 때문에 에디슨은 위대한 발명가가 된 것입니다.

 이처럼 우리는 말을 통해 죽이기도 하고 살리기도 하고 성공하기도 하고 실패하기도 하고 복을 얻기도 하고 복을 잃어버리기도 합니다. 그러므로 우리에게 생명을 주고 부귀와 영화 그리고 존귀와 복을 만들어주는 말을 남이 해주지 않는다면 스스로 우리에게 말해주는 것이 좋습니다. 사실 다른 사람들이 우리를 위해 그렇게 좋은 말을 많이 해주기란 쉽지 않습니다. 그냥 지금부터 스스로 우리 자신에게 자꾸 말을 하고 고백하고 시인하십시오. 우리 입술의 말을 통해 진정으로 환경이 변화되고 문제가 해결되며 기적이 일어나는 것입니다.

 우리가 하나님 앞에서 새해를 살려면 제일 먼저 마음속에 목표 있는 꿈을 가져야 됩니다. 그리고 그 꿈을 바라보고 믿으며 기도해야 합니다. 믿음이 생기면 믿음이 기적을 행합니다. 이제는 그 꿈과 믿음을 입으로 시인해야 합니다. 바라보고 기적이 일어날 것을 믿고 입으로 시인하십시오. 그러면 바라보고 믿고 고백한대로 이뤄집니다. 희망찬 새해의 첫 주일에 우리가 그것을 가지고 출발하면 이 한 해를 굉장히 성공적인 해로 보내게 될 것이며 그것으로 하나님께 영광을 돌리게 될 것입니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 우리에게 항상 좋은 것을 주시는 좋으신 하나님을 믿고 고백합니다. 세상을 살아가는 우리는 아직도 두렵습니다. 그러나 주님과 동행하므로 그 두려움을 물리치길 원합니다. 능히 이기고 승리할 수 있는 용기와 희망을 우리에게 부어주옵소서. 이제 십자가만 바라보며 나아가길 원합니다. 우리의 눈이 꿈을 향하게 하여 주시고 우리의 마음이 믿음을 품게 하여 주시고 우리의 입술이 항상 형통과 성공의 복을 고백하도록 인도하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-01-12	
마귀와의 싸움 [7]
엡 6 : 10 - 18

끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라…(중략)…모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라” 에베소서 6장 10∼18절

 

우리의 씨름은 혈과 육 아닌 보이지 않는 영적인 전쟁
모든 문제의 배후에는 막강한 영향력 지닌 마귀 있어
하나님의 전신 갑주 입고 믿음으로 고백하여 승리해야


 마귀와의 영적 전쟁을 승리하려면 엄청난 마음의 준비가 필요합니다. 마귀는 물질적인 존재가 아니고 눈에 보이지 않는 배후의 세력이며 막강한 영향력을 행사합니다. 오늘날 세상 곳곳에서 일어나고 있는 갖가지 골치 아픈 문제들의 배후를 추적해 파헤쳐보면 마귀가 있습니다. 이처럼 마귀의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 따라 행하는 사람은 자기도 망하고 이웃도 망하게 만들고 있는 것입니다. 그러므로 에베소서 6장 12절로 13절은 “우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라 그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라”고 말씀합니다.

 1. 진리로 허리띠를 띠고


 성경은 “진리로 허리띠를 띠라”고 말씀합니다. 다른 여러 가지 것으로 허리띠를 삼아 힘을 얻으려 해도 별수 없습니다. 사람들은 요가를 하거나 체력단련을 하거나 심신단련 등 여러 가지 단련을 통해 마귀와 싸우려고 하지만 마귀는 그런 것에 눈도 깜짝하지 않습니다. 오직 ‘하나님의 진리’만이 마귀가 두려워하는 것입니다. 진리는 창세기부터 요한계시록까지 기록된 하나님의 말씀입니다. 말씀 이외에 세상의 모든 것은 거짓의 바다입니다. 거짓의 바다에서 흔들리지 않고 튼튼한 기초위에 서려면 하나님의 말씀위에 서야 됩니다. 진정한 하나님의 뜻은 하나님의 말씀을 통해 나타나기 때문입니다.

 마귀는 환경과 감각을 통해 온갖 부정적인 압박을 가합니다. ‘환경을 바라보고 느껴 보아라. 사람들이 하는 일을 보아라. 네가 성경에서 읽은 것하고는 다르지 않느냐. 그러므로 내 말을 들어라’하며 마귀는 그렇게 악하게 우리를 꾀입니다. 옛적 마귀는 예수님을 꾈 때도 “먹는 게 제일이다. 이 세상에서는 금강산도 식후경이다. 밥 안먹고 굶어버리면 뭘 하느냐. 죽어버리면 못할 테니까 돌을 떡으로 만들어 먹어라. 먹는 것이 제일 좋은 것이다”하며 환경과 감각을 통해 유혹하였습니다.

 그러므로 하나님의 뜻을 분명히 알기 위해서는 말씀을 듣고 깨달아야 합니다. 하나님의 말씀을 떠나 사람들의 이야기를 들어서는 알 수 없습니다. 허리가 약한 사람은 온몸 전체가 허약하고 어떤 마귀의 공세도 대항할 수 있는 힘이 없습니다. 그러나 하나님의 말씀으로 허리띠를 삼으면 허리가 휘청거려도 끄떡없습니다. 하나님의 진리로 허리띠를 띠는 것입니다. 하나님의 말씀으로 허리띠를 띠면 우리의 영과 몸이 모두 굳세어집니다. 그러므로 신앙은 무엇인가를 상상하는 것이 굉장히 중요한 것입니다. 그냥 의식적으로 하는 것이 아니라 눈을 지그시 감고 하나님의 말씀으로 허리띠를 한번, 두번, 세번 이렇게 묶고서 ‘나는 말씀의 허리띠를 띠고서 나간다’고 상상하고 생각하면 그대로 이뤄집니다.

 요한복음 8장 31절로 32절은 “그러므로 예수께서 자기를 믿은 유대인들에게 이르시되 너희가 내 말에 거하면 참으로 내 제자가 되고 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”고 말씀합니다. 주님의 말씀이 진리이며 그 안에 거하면 하나님의 제자가 된다는 의미입니다. 이처럼 하나님의 말씀으로 허리띠를 띠면 아주 힘이 있어 쭉 뻗어 똑바로 서게 되는 것입니다. 그리고 마귀가 와서 아무리 흔들어대도 흔들리지 않습니다. 우리는 허리를 강하게 해야 됩니다. 허리가 약하면 유도선수도, 태권도선수도 다 망합니다. 야구선수도 허리가 강해야 멀리 공을 칠 수 있는 것입니다. 그리고 씨름할 때도 허리가 강한 사람이 결국 이깁니다. 마귀하고 싸울 때는 허리가 강하면 마귀를 이깁니다. 하나님의 말씀으로 허리를 동여매고 기도하면 승리케 되는 것입니다.

 

 2. 의의 호심경을 붙이고

 그와 함께 “의의 흉배를 붙이라”고 말합니다. 우리 사람에게 심장은 굉장히 중요합니다. 우리의 몸에는 심장과 폐가 있는데 심폐기능이 활발한 사람은 오래 삽니다. 그러므로 원수가 심장을 향해 화살을 쏴 꿰뚫어지면 살려낼 도리가 없습니다. 심장과 폐를 보호하기 위해 가슴에 방패인 ‘호심경’을 붙이라는 것입니다.

 그렇다면 가슴에 방패를 붙이려면 어떻게 해야 할까요? 성경에 보면 우리가 희망과 꿈, 기쁨과 평안, 감사와 찬양이 모두 다 가슴에서 우러나오는데 이 가슴이 공격을 당하면 하나님과 가까이 있을 수가 없습니다. 그러므로 데살로니가전서 5장 8절은 “우리는 낮에 속하였으니 정신을 차리고 믿음과 사랑의 호심경을 붙이고 구원의 소망의 투구를 쓰자”고 기록합니다.

 우리는 매일매일 가슴에 희망과 꿈 그리고 기쁨과 평안을 가지고 있어야 됩니다. 감사와 찬양을 빼앗기면 안됩니다. 기도가 나오지 않아 답답할 때 제일 좋은 방법은 감사하는 것입니다. 감사는 하나님을 굉장히 기쁘시게 하고 즐겁게 하는 것이기 때문입니다. 또한 감사는 마귀가 가장 미워하고 두려워 하는 것입니다. 그리고 감사는 우리 마음을 자유롭게 풀어줍니다. 그러므로 기도가 나오지 않아 마음이 대단히 답답할 때는 마귀가 가슴을 짓누르고 감사를 못하게 하는 것입니다. 그럴때는 뭐든지 무조건 조건 없이 “감사합니다. 하나님을 찬양합니다. 그저그저 감사합니다”하고 입술로 고백해야 합니다. 그럴 때 우리의 가슴이 뻥 뚫리고 마귀의 역사가 떠나갑니다. 그러므로 우리는 하나님의 보배를 이 가슴에 갖고 있는 것입니다.

 하나님께서 희망과 꿈을 주셔서 가슴에 품고 사는 것이 우리입니다. 우리는 또한 기쁨과 평안도 가슴에 가지고 있으며 감사와 찬양도 가슴속에 가지고 있는데 이것들을 빼앗겨서는 안됩니다. 그러므로 우리가 항상 기도할 때 예수님의 보혈을 의지하고 고백하십시오. 마귀는 예수 그리스도의 보혈을 감당치 못합니다. 보혈의 찬송을 많이 하면 굉장한 힘이 있습니다. 우리가 죄를 짓거나 허물이 있으면 당장 회개하면 됩니다. 용서해서 살리는 것이 우리 하나님이십니다. 잘못했다고 정죄해서 꾸짖는 것이 하나님의 뜻이 아닙니다. 그러므로 죄를 회개하여 하나님과의 막힌 담을 제해 버려야 마귀의 발판이 없어집니다. 마귀는 ‘죄’라는 발판을 밟고 일어서서 우리의 가슴속에 들어오기 때문입니다. 그러므로 요한일서 1장 9절은 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말씀하신 것입니다.

 또한 우리는 절대 긍정의 생각을 하며 살아야 됩니다. 부정적인 생각은 하면 안됩니다. 부정적인 생각을 하면 불안과 공포심 그리고 우울과 좌절과 패배의식들이 우리의 마음속에 다가옵니다. 주님께서는 우리에게 희망을 주시고 승리를 주고 기쁨을 주고 무엇이든지 긍정적인 것을 주기 원하십니다. 그래서 부족함이 없는 인생을 살도록 도와주십니다. 그러므로 우리가 마귀의 공격을 받아 불안과 공포와 우울과 좌절을 가지고 뒤로 물러가면 주님이 크게 실망하시고 슬퍼하십니다. “내게 능력주시는 자 안에서 모든 것을 할 수 있다”고 주님이 말씀하시는 것입니다.

 우리 대한민국이 새마을 운동을 통해 세계적으로 알려진 나라가 돼서 요사이 중진국, 후진국들이 새마을 운동을 공부하기 위해 한국에 줄을 서서 오는 것을 신문에서 읽어봅니다. ‘새마을운동’도 물론 좋지요. 그러나 새마을운동보다 더 좋은 것이 교회에 와서 ‘새마음운동’을 배우는 것입니다. 그것은 회개해서 마음이 새로워지는 것입니다. 이렇게 하면 다른 것도 모두 새로워지게 됩니다. 우리의 가슴속에 성령이 와서 계시고 우리의 가슴속에 하나님의 말씀을 주셨습니다. 성령을 인정하고 환영하고 모셔들여 의지하고 말씀을 입술로 선포하고 믿으면 놀라운 역사가 일어나게 됩니다. 그러므로 빌립보서 4장 13절에 기록된 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”는 말씀처럼 무엇이든지 할 수 있다는 것입니다.

 정말 하나님 말씀을 읽으면 몸에 전율이 옵니다. 마귀가 그것을 거짓이라고 말할 수 없습니다. 엄청나게 크고 위대하기 때문입니다. 그러므로 우리를 이렇게 사랑하시고 우리를 끌어안고 보호하고 계시는 하나님께서 우리와 함께 계신 것을 알고 절대 긍정적인 마음을 가지시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 

 3. 평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신고

 성경은 “평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신으라”고 말씀합니다. 아담과 하와가 타락했을 때 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 났습니다. 가시밭 엉겅퀴 길을 걸어가려면 발이 걸레와 같이 찢어지고 정말로 괴로워지는 것입니다. 옛날에 유대인들은 밭에서 일하기 때문에 그 중에 누가 아들이고 누가 종인지 알려고 아무리 살펴보아도 같은 옷을 입고 같은 스타일을 가진 이들을 구별하기가 힘들었습니다. 그러나 신발을 보면 압니다. 종은 맨발입니다. 그러나 아들은 신발을 신습니다. 그러므로 신발은 부모의 재산을 상속할 자격을 말합니다.

 하나님께서는 우리를 위해 평안의 복음이 준비한 신발을 준비했기 때문에 그것을 발에 신으라는 것입니다. 용서와 해방의 신발, 거룩함과 성령충만의 신발, 저주에서 해방돼 축복받는 신발, 병 고침의 신발, 천국으로 가는 신발 등과 같은 하나님께서 예비해 놓은 것을 신으라는 것입니다. 하나님께서는 로마서 5장 8절에 기록된 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”는 말씀처럼 우리를 이미 너무나 뜨겁게 사랑하고 계시기 때문에 우리는 두려워하지 말아야 합니다.

 에베소서 2장 8절로 9절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 말씀합니다. 우리는 은혜를 받아 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것이 하나님의 선물입니다. 그러므로 하나님의 은혜에 감사하며 구원받은 삶을 온전히 누려야 합니다. 그러므로 더 이상 마귀에게 속지 마십시오. 마귀는 “이런 것을 해야 구원받고 저런 것을 해야 구원받는다”고 많은 조건을 말합니다. 그러나 하나님께서는 예수 그리스도 이외에 우리를 구원시킬 아무런 조건도 말씀치 않으셨습니다. 주님이 십자가에서 다 이루어 놓았으므로 평안의 복음을 준비한 신발을 신는 것같이 예수님을 믿으면 됩니다. 예수 믿고 용서받고 예수 믿고 성령받고 예수 믿고 치료받고 예수 믿고 축복받고 예수 믿고 천국 가는 이 모든 것들을 다 예비해 놓은 것입니다. 기도하고 진리를 알고 믿음으로 받아들이면 그 모든 것 우리의 것이 됩니다.

 또한 우리만 외롭게 싸우라는 것 아닙니다. 우리를 돕기 위해서 하나님께서 보내 주셔서 24시간 우리 곁에 계시는 분이 있습니다. 바로 보혜사 성령님이십니다. 로마서 8장 26절은 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 기록합니다. 기도하도록 도와주시고 깨닫게 해주시고 손잡아 이끌어주시는 보혜사께서 이 자리에 계시는데 성령은 거룩한 바람입니다. 그 분은 우리를 돕기 위해 항상 우리 곁에 계십니다. 그러므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지해야 됩니다.

 골로새서 2장 14절로 15절은 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 기록합니다. 예수님은 우리 인생들이 십계명을 어긴 모든 죄를 영원히 청산해 버렸습니다. 그러므로 이제는 더 이상 이 계명으로 말미암아 우리는 정죄를 받지 않습니다. 오직 우리에게는 예수님 보혈의 공로만이 있을 따름입니다. 십자가 보혈의 권세를 마귀를 이겼으니 이제는 마귀는 구경거리에 불과합니다. 이제 우리는 완전한 승리자가 되었습니다. 그러므로 예수님의 십자가 대속의 은혜를 알고 누릴 행할 뿐 아니라 도우심을 받아 성령님과 함께 행하면 마귀가 가진 모든 권세가 다 철폐되고 구경거리가 된 것을 깨달아 알아야 됩니다.

 

 4. 믿음의 방패를 가지고

 이제는 “믿음의 방패를 가지고” 우리가 가슴 쫙 펴고 살아야 됩니다. 에베소서 6장 16절은 “모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고”라고 말씀합니다. 그러므로 이제 마귀의 협박과 공갈을 받아들이고 두려워하면 안됩니다. 이제 마귀가 무슨 말을 해도 우리는 진리를 알고 그 진리가 자유케 되었으니 한길로 온 마귀를 일곱길로 도망치게 만들 수가 있습니다. 우리는 이제 진정으로 마귀를 이긴자가 되었습니다.

 베드로전서 5장 8절로 9절은 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”고 기록합니다. 이제 우리에게 남은 것은 마귀를 대적하고 내어 쫓는 일만 남았습니다. 우리는 마음으로 항상 마귀를 물리쳐 이기는 꿈을 꿔야 합니다. 절대로 마귀에게 지는 것은 꿈도 꾸지 말아야 합니다. 마귀는 언제나 우리에게 와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키려 합니다. 그러나 우리가 그것을 알고 꾸짖어 물리치면 마귀는 도망갑니다.

 요한일서 5장 4절 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”고 기록하였으며 또한 예레미야서 33장 3절은 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀합니다. 이제 우리가 하나님 앞에 나와 부르짖어 기도하면 우리가 응답을 받고 마귀는 쫓겨나가고 하나님께서 우리를 위해 대신 싸워 승리하게 만들어 주십니다.

 

 5. 구원의 투구와 성령의 검을 가지라

 이와 함께 우리의 신앙생활에 하나님께서는 공격무기를 주셨습니다. 성경은 “구원의 투구와 성령의 검을 가지라”고 말씀합니다. 구원의 투구는 바로 오중복음과 삼중축복입니다. 우리는 하나님의 은혜로 말미암아 용서와 의를 얻었고 허물을 사함받고 거룩하고 성령충만을 얻었고 병에서 고침 받았고 저주에서 해방되었고 천국을 얻었고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 하나님의 약속을 받았습니다. 이것을 생각 속에 머리로 무장하는 것은 구원의 투구를 쓰는 일입니다.

 성령의 검은 하나님의 말씀입니다. 성령은 하나님의 말씀을 통해 마귀를 도망치게 만들어 주십니다. 그러므로 우리의 무기는 육신에 속한 것이 아니며 어떤 견고한 진도 무너뜨리는 하나님의 능력으로 무장된 말씀을 가지고 싸우는 것입니다. 우리는 구원의 투구와 성령의 능력을 우리의 생각과 꿈과 믿음과 신앙고백을 총동원해서 싸워서 이기는 것입니다. 그러므로 생각이 긍정적이 돼서 예수 그리스도의 오중복음과 삼중축복으로 꽉 들어차야 됩니다. 그리고 마음에 아름다운 꿈을 가져야 됩니다. 전인구원을 받아 우리도 살고 남도 살리고 하나님의 영광이 우리의 생애 속에 넘치게 나타날 것을 바라보고 즐거워하는 꿈을 꿔야 합니다.

 우리에게는 믿음이 가장 귀한 자산입니다. 아무것도 없어도 우리 주 예수님을 믿음으로 말미암아 이 은혜를 받게 되며 성령이 동행하셔서 도와주시고 능력을 베풀어 주십니다. 그리고 우리가 입술로 고백하면 입술의 말씀이 우리의 운명과 환경을 바꿔놓는 것입니다. 우리의 환경에 깨끗하고 아름답고 귀하고 좋은 일이 일어나도록 만들어 주십니다. 이렇게 우리의 삶을 지배하는 영적 배후의 전쟁을 승리로 이끌어야 되는 것입니다.

 우리가 오늘 이 성경말씀대로 하나님의 진리로 허리띠를 띠고 예수 그리스도의 보혈의 능력으로 허락하신 하나님의 은혜로 가슴에 품고, 하나님이 예비해서 주신 평화의 복음의 신을 신고 그 다음에 믿음의 방패를 들고 구원의 투구를 쓰고 하나님 말씀의 검을 가지고 나가면 너무 철저히 무장이 되어있기 때문에 우리는 패배하지 않게 됩니다.

 2014년도는 빈틈없이 주님의 은총으로 무장해서 마귀로 인하여 고통당하는 사람이 한 사람도 없게 되기를 바랍니다. 더 이상 현실세계를 보고 낙심하지 마십시오. 지금 일어나는 모든 일은 과거에 일어났던 눈에 안보였던 일들이 옷을 입고 나타나는 것입니다. 지금 우리에게 나타나는 모든 것은 성령이 옷을 입혀 주신 것입니다. 그것이 이제 우리의 생활에 실제로 나타나게 됩니다.

 원수들이 우리의 주위를 둘러 진치고 있으나 예수 그리스도 안에서 성령의 능력이 첩첩히 둘러싸고 끌어안고 힘을 주고 능력을 주었기에 우리는 끄떡없습니다. 생각을 말씀으로 충만히 채우십시오. 부정적으로 말하지 말고 부정적으로 생각하지 마세요. 그리고 아름다운 꿈을 꾸고 찬란한 소망을 가지십시오. 그리고 아무 것도 없다고 생각지 마십시오. 겨자씨만한 믿음이 있다면 그것이 우리의 자본이 됩니다. 우리에게는 무엇이든 있습니다. 우리는 없는 사람이 아니라 있는 사람이에요. 이것이 우리의 자산입니다. 우리의 자원은 ‘믿습니다’하는 우리의 고백입니다. 그렇게 아름다운 신앙고백을 하십시오. ‘나는 병에서 고침을 받는다. 내 몸에서 암덩어리는 물러간다. 이 싸움은 결국 내가 승리한다’ 이렇게 생각하고 입으로 좋은 일을 시인하십시오. 그렇게만 한다면 한해를 아름다운 한해로 보내게 되실 것입니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 우리의 삶 가운데 끊임없이 역사하는 마귀의 궤계와 권세를 물리쳐 주시니 감사합니다. 이제 우리가 마귀에게 승리하기 위하여 진리로 허리를 동이고 의의 호심경을 붙이고 믿음의 방패를 지니며 구원의 투구와 성령의 검으로 무장하기를 원합니다. 무엇보다 우리의 마음과 생각 그리고 입술의 말이 희망찬 꿈과 소망으로 넘쳐나게 하여 주옵소서. 능히 담대히 세상을 이기도록 인도하시기를 소망합니다. 우리를 도우시고 성령과 동행할 수 있도록 힘을 더하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-01-19	
주인 [9]
창 3 : 1 - 7

“그런데 뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐 …(중략)… 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라 이에 그들의 눈이 밝아져 자기들이 벗은 줄을 알고 무화과나무 잎을 엮어 치마로 삼았더라”
창세기 3장 1∼7절



오직 하나님 한 분만이 온 세상의 진정한 주인
‘죄’란 스스로 주인 돼 하나님을 대신하려는 것
주님께 모두 내려놓고 맡기면 평안과 기쁨 누려


 태초에 하나님께서는 아담과 하와에게 동산의 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 분명히 “먹지 말라! 먹는 날에는 네가 반드시 죽으리라”고 말씀하셨습니다. 선악과는 바로 스스로 주인이 되게 하는 과실입니다. 선하다는 것은 좋다는 의미이고 악하다는 것은 나쁘다는 것인데 바로 그 과일 즉, 선악과를 따먹으면 좋다와 나쁘다를 결정하는 주인이 되는 것입니다. 그러므로 오직 하나님만이 이 우주의 절대 주인이요 맞설 자가 없어야 되는데 아담과 하와가 선악과를 따먹고 주인 노릇을 하게 되면 자신들을 창조한 하나님하고 다퉈야 되는 것입니다. 하나님도 주인이고 아담도 주인이면 서로에게 권리를 양도하지 않기 위해 싸움이 붙게 됩니다. 이것을 잘 알고 있는 마귀가 하와를 꾀어 낼 때 “네가 이 과일을 먹으면 하나님처럼 선악을 분별하게 되고 진정한 주인이 된다”고 유혹하였고 그 말에 하와가 넘어가고 만 것입니다.

 주인이 된다는 것은 우주를 창조하여 소유한 권리를 의미합니다. 그러므로 주인은 절대 주권자이며 모든 세상만물의 좋고 나쁜 것을 그만이 결정할 수 있습니다. 피조물이요 소유물들은 그저 그 주인에게 순종하고 나쁜 것은 버려야 됩니다. 그런데 아담과 하와는 선악과를 따먹고 하나님처럼 자기들이 주인이 돼서 누가 뭐래도 자신들 스스로 좋은 대로 행하고 나쁜 일은 하지 않겠다고 욕심을 부려 하나님과 다투게 된 것입니다. 우리는 아담과 하와처럼 하나님 앞에서 주인이 되려고 해서는 안됩니다. 진정한 주인은 하나님 한 분 뿐입니다. 우리는 하나님을 섬기는 종으로 살아야 됩니다. 하나님으로부터 독립해 자기 멋대로 행하면 굉장한 불행을 당하게 됩니다.

 

 1. 자기가 주인이 된 삶

 하나님이 없다하는 무신론자들이나 눈에 보이는 물질만을 우선시하는 유물론자들은 자기 스스로 주인노릇 하려는 사람들입니다. 인본주의적이며 무신론적인 사람들은 “이 세상에는 신도 없고 주인도 없다. 바로 우리가 주인이며 우리가 하고 싶은 대로 산다”고 주장합니다. 그러나 사실은 그렇지 못합니다. 하나님을 버리고 타락한 사람은 이미 부패하기 시작해서 그 마음에 육신의 정욕과 안목의 정욕의 종이요, 이생의 자랑의 종이 돼서 사는 사람들입니다. 이들은 이미 사탄의 종입니다. 그러므로 구약시대에 보면 하나님께서 사람을 사용하려 하실 때 반드시 하나님 앞에서 신발을 벗으라고 하십니다. 신발은 행위의 주권을 의미합니다. 그리고 또 신발은 소유의 주권도 의미합니다. 그러므로 하나님께서는 자신의 앞에 나올 때 언제나 신발을 벗으라고 말씀한 것입니다. 바로 자신의 행위와 소유의 주권을 하나님께 내려놓으라는 의미입니다. 그러나 자기가 주인이 된 사람은 절대로 그 주권을 벗지 않습니다. 자기 스스로 신발신고 걸어 다닙니다. 그것은 자기 행위를 자기 마음대로 하고 자기 소유를 지켜 자기 마음대로 사용하겠다고 주장하는 것입니다.
 그러나 안타깝게도 이 세상에 자기가 주인이 된 삶은 사실은 자신이 주인 된 것이 아니라 오히려 사탄의 종이 되는 것입니다. 마귀가 배후에서 언제나 붙잡고 조종하는 것입니다. 아담과 하와가 선악과를 먹은 것도 자기 스스로가 먹은 것이 아닙니다. 배후에 마귀가 조종을 해서 먹도록 유혹을 한 것입니다. 그러므로 우리는 이 세상에 살면서 하루에도 수십번씩 마귀의 속삭임을 듣습니다. 예수를 믿음에도 불구하고 마귀는 매일 우리 곁에서 속삭입니다. 때로는 성령께서도 직접 말씀하실 때도 있지만 마귀도 속삭이고 있기 때문에 우리는 지혜롭게 그 목소리를 분별해야 됩니다. ‘이것이 주님의 음성인가? 아니면 사탄이 말하는 것인가?’ 지혜롭게 분별해서 주님의 말씀이면 순종하고 사탄의 말이면 대적하여 물리쳐야 하는 것입니다.

 창세기 3장 6절로 7절은 “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라 이에 그들의 눈이 밝아져 자기들이 벗은 줄을 알고 무화과나무 잎을 엮어 치마로 삼았더라”고 기록합니다. 하와가 따먹고 난 다음에 가만히 있으면 좋았을 텐데 그 남편인 아담까지 꾀어 가지고 먹으라고 하니 남편이 따라 먹었습니다. 마귀에 꼬임에 빠지면 우리 스스로 주인 된 것 같지만 마귀에 종이 되는 것이요 반대로 하나님께서 우리 마음에 주인이 되면 우리의 모든 생활에 책임을 져주시는 것입니다. 주인에게는 책임이 뒤따르기 때문입니다. 주인은 일용할 양식과 의복을 얻는 것, 편안히 잘 살게 하는 것, 이 모든 것을 책임지고 돌봐줘야 되는 것입니다. 그러므로 주인은 자신에게 속한 일, 문제, 짐 등에 전적으로 책임져야 되고 환경적으로 다가오는 복과 저주도 주인이 책임져야 됩니다. 

 신학자요 설교가인 존 스토트(J. Stott)는 자신의 책 『죄와 구원』에서 “죄는 사람이 하나님을 대신하려는 것이 바로 죄고, 구원은 하나님이 사람을 대신하는 것이 바로 구원이다”라고 말하였습니다. 또한 많은 성경학자들은 말하기를 “죄는 스스로 해보겠다는 독립 선언서이고, 믿음은 주님께 순종하겠다는 의존 선언서이다”라고 주장합니다. 다시 말해 사람들이 하나님 앞에서 스스로 독립하여 하나님과 똑같은 존재로 살겠다고 주장하는 것이 ‘죄’이며 반대로 스스로 모든 권리를 포기하고 하나님을 따라가는 것은 ‘구원’이라는 것입니다.

 

 2. 자기 본위적으로 살면서 하나님을 이용하는 삶

 자기의 꿈과 소망을 위해 하나님을 이용하는 그러한 신앙도 있습니다. 또한 철학적이고 학문적으로 믿고 신앙생활 하는 사람이 있습니다. 그런 사람들은 그저 성경을 읽고 지식적이고 학문적으로 깨달을 뿐이지 실제 행동으로 하나님을 의지하지 않습니다. 참된 신앙이란 하나님 앞에 전적으로 내어맡기고 살든지 죽든지, 흥하든지 망하든지, 성하든지 쇠하든지 불퇴진의 믿음으로 뛰어들어 행하는 것입니다.

 사드락과 메삭과 아벳느고는 바벨론의 느부갓네살 왕의 신상에 절을 하지 아니하면 칠배나 뜨겁게한 불구덩이 속에 던져 넣겠다는 명령을 받았습니다. 재판하는 자리에서도 “지금이라도 느부갓네살을 닮은 형상에 절을 하면 살려 주겠거니와 절을 안하면 불꽃 가운데 던지겠다”는 제안까지 받았습니다. 바로 이런 순간이야 말로 결정적이고 실천적인 신앙이 필요한 때입니다. 그들은  “하나님 믿는 우리는 느부갓네살 왕의 신상에 절대로 절하지 않겠다”고 했습니다. 그 순간 느부갓네살 왕이 명령하니 군인들이 그들을 붙잡아서 불속에 던졌는데 그들과 함께 하는 네 번째 사람이 나타나 그들을 그 뜨거운 풀무불에서 지켜 주었고 손잡고 덩실덩실 춤까지 추었습니다. 넷째 사람은 ‘인자’ 즉 ‘하나님의 아들’과 같았다고 했으니 바로 우리 예수님이십니다. 그들은 결국 살아서 나왔습니다.

 이처럼 참된 신앙이란 실제적인 행동으로 나타나는 것입니다. 가짜 신앙은 행동하지 않고 말로만 하고 형식으로만 하는 것입니다. 행동이란 아브라함같이 자신의 아들인 이삭을 제물로 드리라고 할 때 데리고 나가서 각을 떠서 불로 태워 제물로 삼으려고 했던 것처럼 실제적으로 행동하는 것이 참되고 살아있는 신앙입니다. 오늘날 우리 한국의 기독교가 세계적으로 높이 칭찬을 받고 한국교회를 배우겠다고 외국인들이 많이 찾아오는 것은 우리 한국의 성도들이 행동하는 신앙을 가지고 있기 때문입니다. 새벽 기도, 철야기도, 산기도, 금식기도, 작정기도 이 모든 것이 바로 행동하는 신앙입니다. 주일에 이렇게 교회에 모여 실제로 예배드리는 것도 행동하는 신앙이며 십일조 드리는 것도 행동하는 신앙입니다.

 형식적이고 지식적인 신앙은 희생적이며 행동하는 신앙이 아니기 때문에 하나님의 기적과 역사가 일어나지 않습니다. 우리는 교회에 와서 기도와 간구를 통해 하나님을 체험하고 하나님 앞에 살아있는 신앙의 증거가 있어야 됩니다. 살아 꿈틀거리는 증거가 없으면 참된 신앙이라고 할 수 없습니다. 작은 것도 행동하면 살아 역사하는 체험을 하게 됩니다.

 이스라엘 백성이 홍해 앞에 왔을 때 모든 이스라엘 백성들이 말하기를 “우리 차라리 애굽에 항복하자. 애굽이 저 군대를 동원해서 우리를 잡으러 오는데 우리는 무장도 없고 무기도 없은즉 잡히면 다 죽는다. 항복하자”고 했습니다. 그때 모세는 무엇이라고 했습니까? 그는 “너희는 가만히 있어 하나님께서 우리를 위해 싸우는 것을 보라! 오늘 우리가 보는 이 애굽 사람을 다시는 영원히 보지 못할 것이다. 하나님께서 우리를 위해 싸우신다”고 외치며 홍해로 전진했습니다. 이처럼 300만 이스라엘 백성을 거느리고도 두려움 없이 하나님만을 의지해서 목숨을 걸고 믿으며 전진하는 것, 이것이 바로 행동하는 신앙입니다. 그러자 하나님께서 실제로 도와주셔서 홍해가 갈라지고 300만명의 유대인들이 모두 건너갔습니다.

 우리의 신앙은 하나님을 믿고 마음속에 즐거움을 얻고 평안을 얻고 행복을 얻는 것입니다. 우리의 신앙은 당연히 너무나 좋고 행복한 것입니다. 거기에 플러스 알해서 우리의 문제가 해결돼야 합니다. 우리가 하나님을 만나면 작은 문제는 작은 문제대로 큰 문제는 큰 문제대로 해결의 길이 열립니다. 우리는 그것으로 말미암아 스스로 마음에 큰 평안과 기쁨을 누리게 되는 것입니다.

 하나님을 의지하고 믿고 나가면 응답이 우리의 앞마당 즉 우리의 앞에서 이뤄집니다. 구만리장천 멀리에서 이뤄지는 것이 아닙니다. 그러므로 하나님을 믿었으면 하나님과의 교제를 통해 실제로 살아있는 체험을 해야지 이론적이고 학문적으로만 하나님을 믿어서는 아무것도 이뤄지지 않습니다. 그러므로 우리는 이 세상에서 예수님을 믿고 하나님의 자녀가 되었으니 하나님을 모든 것의 주인으로 섬기는 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 

 3. 하나님을 주인으로 섬기는 삶

 자기 자신을 십자가에 못박고 완전히 주님만을 따라서 사는 것이 바로 진실한 신앙생활입니다. 이것은 온유하고 겸손하여 예수님의 십자가 멍에를 걸머지고 따라가는 것을 말하는 것입니다. 우리가 매일같이 예수님의 죽음을 우리의 죽음으로 받아들이고 그 예수님 십자가를 걸머지고 따라가면 예수님의 부활이 우리의 부활이 되고 예수님의 생명이 우리안에 채워집니다. 

 예수님께서는 마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말씀하십니다. 주님께서는 모든 수고하고 무거운 짐진 자들이 예수께로 와서 예수님의 멍에 밑으로 들어오라고 말씀하신 것입니다. 유대인들은 밭을 갈기 위해 소나 말에 멍에를 지울 때 그 새끼를 훈련시키기 위해 그 어미에 밑에 넣어 함께 밭을 갈게 합니다. 즉 송아지나 망아지는 그 어미의 멍에 밑에 들어가고 사람이 “이랴∼ 이랴∼” 하면 어미가 그 멍에를 끌어 밭을 갑니다. 어미는 목에 잔뜩 힘을 주고 땀을 뻘뻘 흘리면서 멍에를 끌어 밭을 가는데 새끼들은 그저 멀뚱멀뚱 그냥 따라만 가는 것입니다. 이처럼 하나님은 예수 그리스도의 십자가 멍에 밑에 우리의 짐을 다 내려놓으라고 말씀하신 것입니다.

 갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 말씀합니다. 우리는 주님과 더불어 십자가에 못박혔습니다. 이제 예수 죽음이 우리 죽음이며 예수 고난이 우리의 고난입니다. 이제 상상해 봅시다. 상상이 위대한 힘을 발휘하기 때문입니다. 이제 우리는 우리 스스로 주님과 함께 십자가에 못박힌 것과 함께 부활한 것을 상상해 봅시다. 주님과 함께 죽고 함께 부활했으니 예수 죽음은 우리 죽음, 예수 부활은 우리 부활입니다. 이처럼 우리의 신앙은 이론이 아니라 실제로 상상을 통해 예수님과 더불어 죽은 우리를 상상하고 예수님과 더불어 부활한 우리를 상상하는 것입니다. 바로 이것은 영적이며 실제적인 체험입니다. 그래서 성경은 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 말씀합니다.

 어떤 찬송가의 가사처럼 “세상과 나는 간 곳 없고 구속한 주만 보이도다. 이것이 나의 간증이요. 이것이 나의 찬송일세. 나 사는 동안 끊임없이 구주를 찬송하리로다”라는 고백이 이제 우리의 고백이 돼야 합니다. 그러므로 세상 모든 고통과 괴로움은 주님의 십자가를 통해 간 곳 없어진 것을 상상하고 구속한 그리스도의 은혜가 그 자리에 들어온 것을 상상해야 되는 것입니다. 복된 상상으로 가득찬 이러한 우리의 마음이 반드시 하나님과 우리를 연결하는 도구가 됩니다. 4차원의 영성 즉, 하나님의 역사를 받아들이기 위해서는 우리의 상상과 생각에 하나님께서 들어와서 우리의 짐을 걸머지고 축복해주는 것을 생각해야 됩니다. 상상하고 생각하면 또한 그것이 이뤄져서 우리에게 큰 축복이 되는 바라봄의 법칙으로 꿈을 꿔야 하고 그것을 재산목록으로 믿고 입술로 몇 천번이고 반복해서 고백하고 또 고백하면 성경에 기록된 것 이상의 하나님의 역사가 우리의 소유가 됩니다.

 시편 37편 5절은 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고”라고 말씀합니다. 바로 우리의 상상 속에서 기도로 내 길을 주님께 맡겨야 합니다. 우리의 생각은 모두 던져버립시다. 그렇게 하다보면 우리가 해방된 모습을 꿈꿀 수가 있고 그것을 바라보고 믿고 입으로 시인하면 기적이 일어나게 됩니다. 가장 중요한 것은 보고, 믿고, 말하는 것입니다. 보고, 믿고, 말하는 것을 우리 스스로 삶속에서 실천해야 살아계신 하나님을 체험할 수 있는 것입니다. 그러므로 잠언 16장 3절은 “너의 행사를 야훼께 맡기라 그리하면 네가 경영하는 것이 이루어지리라”고 기록하였으며 베드로전서 5장 7절은 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 말씀합니다.

 시편 68편 19절은 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다”라고 말씀합니다. 이제 한번 눈을 감아 보십시오. 그리고 우리를 대신하여 우리의 짐을 주님이 짊어지는 것을 한번 생각하고 상상해 보십시오. 이와 같이 하나님께 모든 것을 맡기고 우리가 할 것은 오직 믿고 기다리는 것입니다. 주님께서 “모두 내게 맡기라”고 하신대로 행했으니 그 다음은 기다리는 것입니다. 그러면 주님께서 반드시 응답하시고 친히 역사해 주십니다.

 빌립보서 4장 19절은 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”고 말씀합니다. 우리 주님은 아주 시시한 것부터 시작해서 대단히 굉장한 것까지 다 채워주신다는 의미입니다. 그러므로 우리가 오직 할 것은 하나님께 맡기고 기다리는 것입니다. 감사하고 기다리면 하나님의 기적이 다가옵니다. 하나님이 약속한 것이 이뤄지는 것을 생각하고 상상하고 바라보며 믿고 입술로 고백하고 기다리기만 하면 그대로 이뤄집니다.

 언제나 하나님은 우리를 도와주시려고 기다리고 계십니다. 이사야 30장 18절은 “그러나 야훼께서 기다리시나니 이는 너희에게 은혜를 베풀려 하심이요 일어나시리니 이는 너희를 긍휼히 여기려 하심이라 대저 야훼는 정의의 하나님이심이라 그를 기다리는 자마다 복이 있도다”라고 말씀합니다. 그러므로 우리는 주님을 믿고 마음에 평안을 가지는 신앙을 가져야 되는 것입니다. 온전히 하나님께 맡기고 마음에 평안을 가져야 되는 것입니다.

 시편 68편 19절은 “날마다 우리 짐을 지시는 주”라고 말씀합니다. 우리 주님은 날마다 오늘도 내일도 우리의 짐을 대신 져주시고 그리고 모레도 져주시고 글피도 그리고 그 다음날도 져주십니다. 그러므로 시편 55편 22절은 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 기록합니다. 이처럼 우리가 예수님을 잘 믿으면 주님께서 우리를 천당으로 데려가는 것은 말할 필요도 없고 그 희생을 통해 마귀의 꼬임에 넘어가 아담이 가져다준 우리의 모든 저주를 다 청산해 버립니다. 이제 그리스도께서 우리를 자유케 하시려고 자유를 주셨으니 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지말아야 하는 것입니다. 질병과 허물, 저주와 가난, 그리고 고통의 저주, 이 모든 것이 바로 우리의 짐들 아닙니까? 그러나 다 주님께 맡기면 주님께서 맡아 주장해 주시겠다고 말씀하신 것입니다.

 자기가 자신의 주인이 된 사람은 아직도 선악과의 저주를 입고 사는 사람입니다. 자기가 주인이니까 자기에게 다가온 모든 저주도 모두 짊어져야 됩니다. 그러나 예수님께 자기 자신을 맡기고 주님이 자신의 주인이 된 사람은 십자가를 통해 우리의 짐을 대신 지신 예수님의 공로로 더 이상 짊어질 짐이 없습니다. 온전히 평안하고 기쁘게 살아갈 수가 있는 것입니다. 이제 우리의 주인은 누구입니까? 그렇습니다. 예수님께서 우리의 주인이시니 오늘 예배를 마치고 나갈 때 더 이상 어떤 짐도 짊어지고 가지 마십시오. 모두 십자가에 맡기고 가시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 자신의 주인 되고자 했던 아담과 하와의 교만 때문에 죄와 죽음과 저주의 책임까지 모두 지게 된 우리를 위해 예수 그리스도를 이 땅에 보내 주심을 감사합니다. 이제 예수님께서 우리의 주인이시니 우리에게는 결코 정죄함도 없으며 어떤 수고하고 무거운 짐도 없음을 고백합니다. 언제나 주님 앞에 모두 내어 맡기고 날마다 승리하며 사는 우리가 될 수 있도록 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-01-26
하나님이 가라사대 [13]
창 1 : 1 - 5

“태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어둠을 나누사 하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라” 창세기 1장 1∼5절

 

오직 말씀만으로 천지만물을 창조하신 하나님
어떤 환경과 운명도 말씀으로 다스리신 예수님
항상 입술로 감사 고백할 때 승리와 복 얻어


 우리가 말을 못하면 굉장히 답답합니다. 말이라는 것이 단지 대화하기 위한 것은 아닙니다. 성경에 보면 말은 창조하고 다스리는 힘이 있습니다. 그러므로 우리는 서로 대화하기 위해 말을 할 뿐만 아니라 우리의 입에서 나오는 말로 운명과 환경을 개척하고 창조하고 만들어가는 힘이 있다는 것을 마음깊이 깨달아야 합니다. 

 1. 말씀과 천지창조


 하나님께서는 말씀으로 천지를 창조하셨습니다. 창세기 1장 1절로 24절에 보면 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어둠을 나누사 하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라”고 기록되어 있습니다. 이처럼 하나님은 오직 ‘말씀’으로 세상을 창조하셨습니다. 그렇게 첫째 날로 시작해서 여섯째 날까지 말씀으로 세상을 창조하시고 일곱째 날에는 안식하셨습니다.

 천지를 창조하실 때 하나님은 몸소 소매 걷고 삽과 괭이를 들고 나오셔서 창조하신 것이 아닙니다. 그저 말씀으로 명하셨습니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있어 절단강산이 났을 때 성령이 운행하시고 그리고 하나님께서 말씀하시니 성령과 말씀이 아름다운 세계가 이뤄지도록 역사한 것입니다. 이처럼 우리에게는 모두 운명과 환경을 변화시킬 수 있는 능력이 주어져 있습니다. 그것이 바로 말과 성령입니다. 말을 통해서 운명과 환경을 변화시키고 성령께서 우리의 기도를 받아서 기적을 베풀어 주시는 것입니다.

 하나님은 말씀으로 천지를 지으신 것처럼 우리도 하나님의 형상을 따라 하나님의 모양대로 지음을 받았습니다. 그러므로 우리는 모두 영적으로 하나님을 닮았습니다. 창세기 1장 26절에 “하나님이 이르시되 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그들로 바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고”라고 말씀하며, 창세기 2장 7절에 보면 “야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”고 말씀합니다. 아담과 하와의 타락 전에는 우리는 모두 생령 즉, 살아있는 영이었습니다. 타락과 함께 그 영이 죽어서 아담과 하와는 하나님과 교제할 수 없게 되었습니다. 그러나 예수 그리스도를 구주로 모시면 다시 거듭나서 타락하여 죽었던 영이 다시 살아나게 됩니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 우리는 하나님처럼 말을 통해 땅과 생물을 다스려야 합니다. 말에는 그렇게 기막히게 놀라운 힘이 있는 것입니다.

 우리를 위해 하나님께서 친히 해주시는 일도 많습니다. 그러나 대부분의 것들은 우리가 직접 “다스리라”고 명하셨습니다. 하나님께서 아브라함에게 복을 주실 때도 말씀으로 주셨습니다. 창세기 12장 1절로 2절에 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라”고 기록되었습니다. 이처럼 하나님께서는 그저 ‘말씀’만 하셨습니다. 하나님 앞에 서서 하나님의 말씀을 들은 아브라함이 믿고 나갈 때 그 복이 다 따라오게 된 것입니다. 그러므로 우리가 누리는 ‘복’도 말씀으로 우리에게 주어진 것입니다. 

 2. 말씀과 예수님의 사역

 하나님의 아들 예수 그리스도도 성령을 받고 난 후에 공생애를 통해 사역을 행하실 때 모두 말씀으로 행하셨습니다. 이것을 통해서도 우리는 입술의 말이 얼마나 귀한지 알 수 있습니다. 마귀가 광야에서 예수님을 시험할 때도 예수님은 주먹이나 완력으로 마귀를 때려 쳐 넘긴 것이 아니라 말씀을 하셨습니다. 마태복음 4장 4절은 “예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니”라고 기록합니다. 말씀으로 마귀를 대적하니 쫓겨나간 것입니다.

 또한 예수님은 수많은 병자들을 말씀으로 고치셨습니다. 마태복음 8장 16절에 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자들을 다 고치시니”라고 말씀합니다. 그러므로 말씀이 얼마나 중요하다는 것을 알 수 있습니다. 이렇게 주님께서는 영적인 세계를 말씀으로 평정할 뿐 아니라 풍랑을 잠잠하게 하거나 환경을 변화시킬 때도 말씀으로 하셨습니다. 주님은 말씀 외에 다른 방법을 쓰지 않으셨습니다.

 마가복음 4장 39절은 “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”고 기록합니다. 말씀으로 자연환경도 다스린 것입니다. 그리고 예수님께서는 “나를 믿는 자는 내가 한 일을 너도 할 것이요 이보다 더 큰 것도 하리니 내가 아버지께로 감이라”고 말씀하시며 “너희도 그렇게 할 수 있다”고 말씀하셨습니다. 그러니 하나님을 의지하고 말씀을 올바르게 사용한다는 것이 얼마나 놀라운 축복인지 우리가 알아야 됩니다. 자연도 복종하는 하나님의 말씀은 주님께서 강조해서 우리를 가르치기를 원하시는 것입니다.

 예수님은 말씀으로 죽은 자도 살리십니다. 죽은지 사흘이나 된 나사로의 무덤에 가서 그 누이 마르다에게 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐. 돌문을 옮겨 놓아라”하시고 돌문을 옮겨 놓으니까 예수님께서 “나사로야 나와라!”라고 말씀하셨습니다. 그러자 죽은지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는 나사로가 벌떡 일어나서 수의를 입은 채 그대로 밖으로 나왔습니다. 이 말씀을 읽으면 정말 정신이 혼미하고 어지럽습니다. 예수님께서는 어떻게 이렇게 큰일을 행하실 수 있는 것일까요? 그러므로 요한복음 11장 43절로 44절은 “이 말씀을 하시고 큰 소리로 나사로야 나오라 부르시니 죽은 자가 수족을 베로 동인 채로 나오는데 그 얼굴은 수건에 싸였더라 예수께서 이르시되 풀어 놓아 다니게 하라 하시니라”고 기록합니다.

 십자가에서 운명하시기 전에 강도를 구원하실 때도 말씀으로 구원하셨습니다. 누가복음 23장 42절에서 43절은 “이르되 예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 기억하소서 하니 예수께서 이르시되 내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라 하시니라”고 기록합니다. 그러므로 기독교는 구원받는데 다른 조건이 필요없습니다. 누구든지 예수님을 믿으면 구원을 얻습니다. 예수 그리스도가 우리의 구주가 되심을 믿고 시인하면 구원을 받아 하나님의 자녀가 되는 것입니다. 

 3. 말씀과 제자들의 복음 증거


 성경은 말씀과 제자들의 복음증거에 관해서도 “말씀”이 복음전도에 절대적인 능력이 있다는 것을 보여주고 있습니다. 예수님께서는 “마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다”고 말씀하셨습니다. 제자 베드로에게 먼저 예수님께서는 “사람들이 나를 누구라 하느냐?”고 물으셨습니다. 그러자 베드로가 “주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이시니이다”라고 대답하셨습니다. 그러자 예수님은 무릎을 치시면서 “바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 네 육체가 아니라 하늘에 계신 하나님께서 성령으로 계시해 주셔서 알게 해주신 것이다”라고 말씀하시고 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다”고 말씀하셨습니다. 

 4. 말씀과 우리의 신앙


 우리가 마음으로 예수 그리스도를 구주인 것을 믿고 입으로 고백하면 당당하게 구원을 받게 되는 것입니다. 우리가 말씀을 계속 고백하면 말씀은 우리 신앙을 자라게 하는 것입니다. 우리가 말씀으로 자꾸 고백하는 것은 우리의 신앙이 굳어지고 건강해지는 것입니다. “예수님께서 나의 구주가 되십니다. 그저그저 감사합니다”라는 말을 자꾸 반복해서 고백하면 우리 안에 하나님의 생명이 주어집니다. 마치 시루에 콩나물을 심어 놓고 물을 주는 것과 같습니다. 콩나물시루에 물을 자꾸 주면 얼마 지나지 않아 콩나물이 점점 크게 자라납니다.

 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 관절과 골수를 쪼개는 역사를 베풀어 주십니다. 또한 말씀을 통해 신앙이 자랄 뿐 아니라 하나님 말씀으로서 복도 받고 저주도 받는 것입니다. 우리가 입술로 복을 실제로 주는 것입니다. 설 명절을 위해 선물 꾸러미를 만들어 주는 것처럼 우리가 입술의 말을 통해 축복을 꾸러미로 만들어서 주는 것이 더 놀랍습니다. 그 축복의 꾸러미는 오랫동안 계속해서 축복으로 자라나기 때문입니다. 저주도 이와 마찬가지입니다.

 또한 우리가 입술을 통해 하나님께 제사를 드리므로 하나님께서 영광을 얻기도 하십니다. 시편 50편 23절은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀합니다. 하나님께 감사의 말로 고백함으로 제사를 드리는 것도 큰 복을 얻는 지름길입니다. “하나님 감사합니다. 그저그저 감사합니다”라고 입술로 감사 고백하는 것을 아끼지 마십시오. 하나님은 감사로 제사를 드리는 것을 굉장히 기쁘게 생각하고 영화롭게 생각하십니다.

 히브리서 13장 15절은 “그러므로 우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매니라”고 말씀합니다. 구원받은 사람은 구원받은 입술의 열매로써 항상 예수님께 감사와 찬양을 드리자는 것입니다. 그러므로 말씀과 우리의 신앙은 면밀한 관계를 가지고 있는 것입니다. 말씀의 고백으로 구원을 받는 것이고 말씀으로 마귀를 쫓아내고 말씀의 고백으로 신앙을 자라게 하고 말씀으로 축복도 하고 저주도 하고 말씀으로 하나님께 감사의 제사를 드리게 되니 얼마나 놀라운지 말로 다 형언할 수가 없습니다. 그러므로 우리는 복의 말씀을 주시는 하나님께 늘 감사하고 하나님의 축복의 말씀에 귀를 기울이고 기다리면 좋습니다.

 하나님은 축복의 말씀을 주시는 분입니다. 하나님은 인간을 창조하신 후에 제일 먼저 아담에게 축복의 말씀을 주셨습니다. 창세기 1장 28절은 “하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”고 기록합니다. 우리는 환경과 운명을 다스려야 됩니다. 잘살고 못사는 것은 우리 입술의 말을 통해 다스려야 됩니다. 그러므로 “네 입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡히게 되었다”는 하나님의 말씀은 참으로 귀한 말씀인 것입니다. 환경과 운명을 다스릴 수 있는 권한은 바로 우리의 입술에 있다는 것을 꼭 기억하십시오.

 홍수 심판 후 방주에서 나온 노아에게도 먼저 축복의 말씀을 주셨습니다. 창세기 9장 1절은 “하나님이 노아와 그 아들들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라”고 기록합니다. 말씀으로써 축복 해주신 것입니다. 생육하고 번성하는 것은 하나님의 축복입니다. 하나님께서는 그 축복을 말씀으로 해주신 것입니다. 혹시 하나님께서 직접 말씀하지 않으시면 스스로 자기에게 말해야 됩니다. 그렇게 하나님께 말하고 이웃에게 말하고 자기 스스로에게 말하기 위해 주신 것이 바로 우리의 말입니다. 하나님께서 우리에게 축복의 말씀을 주신 것처럼, 우리도 다른 사람에게 축복의 말씀을 해주고 자기 자신에게도 축복의 말을 해줘야 됩니다.

 미국의 ‘토크쇼의 여왕’ 오프라 윈프리는 입술의 말을 통해 억만장자가 된 흑인 여성입니다. 그런데 사실 그녀는 굉장히 불쌍한 여자였습니다. 사생아로 태어나 지독히 가난한 어린 시절을 보냈으며 9살 때는 사촌오빠에게 성폭행을 당했습니다. 또한 14살에 아기를 낳았는데 2주만에 그 아기가 죽어 엄청난 고통을 많이 당했습니다. 그러므로 그녀가 사는 환경은 바로 절망 그 자체였습니다. 죽음을 생각하던 그녀에게 어느 날 문득 인생의 소중함에 대한 깨달음이 찾아왔습니다. ‘그 누구도 나를 돌봐주지 않으니 내가 스스로 나에게 고백해야 겠다’라는 깨달음 말입니다. 그래서 매일 잠자리에 들기 전 그날 하루 동안 있었던 일 중에서 감사할 일 다섯 가지를 적으면서 삶에 대한 희망을 갖게 되었다고 합니다. 그리고 그 적은 것을 매일 직접 입으로 크게 읽었습니다. 입술의 말로써 자기를 변화시킨 것입니다. 말이 얼마나 힘이 있는지 보십시오.

 잠시 그 내용을 소개하면 “① 오늘도 거뜬하게 잠자리에서 일어날 수 있어서 감사합니다. ② 유난히 눈부시고 파란 하늘을 보게 해 주셔서 감사합니다. ③ 점심 때 맛있는 스파게티를 먹게 해 주셔서 감사합니다. ④ 얄미운 짓을 한 동료에게 화내지 않았던 저의 참을성에 감사합니다. ⑤ 좋은 책을 읽었는데 그 책을 써준 작가에게 감사합니다”라고 적고 읽었습니다. 그녀는 바로 이런 아주 평범한 것으로 감사하기 시작한 것입니다. 왜냐하면 작은 일에 감사하면 하나님께서 더 큰 감사를 하게 해 주실 것을 믿은 것입니다. 결국 그녀는 미국에서 토크쇼의 여왕이 되었습니다. 그녀의 수입은 말로 다 할 수 없을 만큼 많아졌습니다. 학교 공부도 못하고 쓰레기처럼 버림받은 여자가 하나님의 말씀을 순종하므로 말미암아 자신의 일생을 바꾸게 된 것입니다. 바로 날마다 자신의 입으로 자기 스스로를 축복해서 그 자리에 올라간 것입니다.

 미국 심리학자들은 오랜 연구 끝에 감사가 가져오는 변화를 과학적으로 입증했습니다. 감사를 하면 실제로 뇌의 좌측 전두피질을 활성화시켜서 스트레스를 완화시켜 주고 행복하게 만든다는 것입니다. 그러므로 심리학자들은 화가 나고 스트레스가 쌓일 때 얼른 “감사합니다. 감사합니다. 감사합니다”를 하면 스트레스가 풀리고 화가 풀린다는 것입니다. 감사는 온갖 생각과 고민과 스트레스로 복잡해진 뇌를 원래의 상태로 회복시켜주는 뇌의 재설정(reset) 버튼을 누르는 것과 같다고 합니다.

 그러므로 매일 감사일기를 써보는 것도 참 좋은 습관입니다. 미국 캘리포니아 주립대 로버트 에몬스 교수의 실험에 의하면, 감사일기를 매일 또는 매주 쓰는 사람이 일이나 운동 등에서 훨씬 더 좋은 성과를 냈다고 합니다. 감사를 하면서 일을 하거나 공부를 하면 훨씬 성과가 많이 나타난다는 것입니다. 불평하면서 일을 하면 일이 잘 안됩니다. 오히려 어려울 때 일수록 감사로 일을 하면, 일이 잘됩니다.

 우리의 환경을 아름답게 조성하고 다스리기 위해서는 어떻게 해야 되겠습니까? 그것은 두말도 필요 없습니다. 바로 입술의 아름다운 고백이 있어야 됩니다. 말을 통해 하나님께서 역사하시기 때문입니다. 4차원의 영성을 통해 하나님은 우리에게 말씀을 주시고 말씀을 통해 우리 운명을 바꾸십니다. 말씀을 통해 생각도 깊어지고 꿈도 아름다워지고 믿음도 강하게 되고 말씀을 통해 우리의 환경이 좋아집니다. 그러므로 말씀을 통해서 하나님의 축복을 받게 되는 것입니다. 우리가 강하고 담대하기 위해서도 입술의 고백이 강하고 담대해야 되는 것입니다.

 이제부터 우리 스스로 “영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 사람”이라고 자꾸 고백하고 시인하고 말하십시오. 그것은 그냥 지나가는 말이 아니라 하나님의 축복을 이끌어오는 말입니다. 하나님께서는 우리에게 복을 주시기 위해서 그러한 은혜를 베풀어 주신 것입니다. 우리는 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 사람이 되었다는 것을 늘 마음속에 생각하고 스스로 “나는 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 한다”고 고백해야 합니다. 바로 우리 자신에게 말입니다. 그러면 주님께서 “너의 말이 너를 묶었으며 너의 말이 너를 사로잡았다”고 그렇게 말씀해 주시는 것입니다. 우리는 입술의 말로써 축복을 묶어 놓을 수도 있고 말로써 마귀를 내어 쫓을 수도 있고 말로써 환경을 아름답게 변화시킬 수도 있고 말로써 우리의 주변에 축복 할 수도 있는 것입니다. 그러므로 우리 입술의 말을 통해 얼마나 많은 일들이 이뤄지는지 깨달아야 합니다.

 우리가 동물들과 다른 것은 말로써 스스로 다스리고 축복하며 살 수 있는 능력을 하나님께서 주셨다는 사실입니다. 그러므로 우리는 입술의 말 그 자체를 귀하게 여기고 하나님께서 주신 말씀을 아름답게 생각하며 항상 우리 스스로 자신에게 축복하고 이웃을 축복하며 사시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 이 세상을 오직 말씀으로 창조하시고 우리에게 동일한 입술의 능력을 주신 것을 감사합니다. 온전히 하나님의 말씀에 의지하여 입술로 시인하고 스스로 축복함으로 하나님의 영광을 누리기를 소망합니다. 악한 사탄 마귀는 우리에게 부정적인 생각과 저주의 말들을 자꾸 부어줍니다. 우리 스스로 입술을 열어 그 악한 마귀를 물리칠 수 있도록 인도하여 주옵소서. 항상 긍정적인 고백을 통해 환경과 운명을 다스리고 변화시킬 수 있도록 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 거룩한 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-02-02
수고하고 무거운 짐 진 자들 [11]
마 11 : 28 - 30

수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라” 마태복음 11장 28∼30절


죄로 인해 모든 인간은 죽음에 이르는 병에 걸려
오직 십자가 공로로 수고하고 무거운 짐 청산 돼
4차원의 영성 실천하여 오중복음·삼중축복 누려야


 실존주의 철학자들은 인생에 대하여 ‘죽음에 이르는 병’에 걸렸다고 말합니다. 즉, 인간은 절망적인 존재라는 것입니다. 그러나 철학자들과는 달리 예수님은 우리 인간들을 ‘수고하고 무거운 짐을 진 자들’이라고 말씀하셨습니다. 예수님은 그래도 우리에게 희망이 있다는 사실을 말씀하시는 것입니다.

 

 1. 인간은 왜 절망적인 존재인가?

 인간은 왜 절망적인 존재라입니까? 그것은 아담과 하와가 하나님의 뜻을 거역하고 심판을 받았기 때문입니다. 이 지구상에 사는 사람치고 절망에 이르는 병에 들지 않은 사람은 없습니다. 모두 첫 사람 아담의 혈통을 통해 태어났기 때문입니다. 창세기 2장 16절로 17절은 “야훼 하나님이 그 사람에게 명하여 이르시되 동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”고 말씀합니다. 여기에서 말하는 죽음이란 영적인 죽음을 말합니다. 우리의 영은 그리스도 안에서 살게 되었는데 예수님 없이 세상 가운데 헤매는 사람은 영적으로 죽은 사람입니다.

 또한 창세기 3장 17절로 19절은 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 말씀합니다. 진정으로 좌절감과 절망을 우리에게 전달해주는 말씀입니다.

 여기에는 희망이 하나도 없습니다. 인간은 태어날 때부터 절망을 상속받고 태어난 존재입니다. 우리 인생들은  첫 사람 아담을 통하여 죄와 죽음의 상속을 받았습니다. 로마서 5장 12절은 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 기록하며, 시편 51편 5절은 “내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다”라고 기록합니다.

 이처럼 죄를 범한 영혼은 죽음에 이르며 죄의 값은 사망이라고 말합니다. 모두다 사망의 노예가 돼 있는 것입니다. 바로 이 문제를 해결하기 위해 하나님께서 작정한 것이 그 아들 독생자 예수 그리스도를 이 땅에 보내신 것입니다. 하나님의 아들을 사람으로 태어나게 하시고 사람의 죄를 다 대신 짊어지고 청산하도록 놀라운 계획을 세우시고 실천하신 것입니다. 

 2. 예수님의 고난과 대속

 예수님께서는 저주와 가난으로 말미암아 피땀 흘려도 먹고 살기가 힘들고 죽음과 음부에 끌려 들어가서 영원히 고생하게 만드는 이러한 인생을 ‘수고하고 무거운 짐 진 자들’이라고 말씀하셨습니다. 그리고 이러한 수고하고 무거운 짐을 우리의 목에다 감아 놓은 마귀와 대결해서 싸워 주신 것입니다. 예수님께서는 마귀가 우리의 목에 감아 놓은 죽음에 이르는 짐을 우리를 대신해서 청산해 버리기 원하셨습니다.

 예수님께서는 요한복음 10장 10절에서 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 말씀하셨습니다. 도둑은 그 누구에게도 이익을 주지 않습니다. 오히려 훔쳐내고 빼앗아 가지요. 마귀는 바로 도둑입니다. 그래서 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시킵니다. 그러나 예수님은 하나님의 아들로서 우리의 구주시기 때문에 우리에게 생명을 주시되 풍성히 주시려고 오신 것입니다.

 요한복음 19장 30절은 “예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라”고 기록합니다. 이처럼 예수님은 “다 이루었다”하시고 십자가에서 죽으셨습니다. 과연 예수님은 무엇을 다 이루셨습니까? 바로 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 모든 모사와 궤계를 다 청산해 버리신 것입니다. 예수 그리스도께서 우리를 위하여 놀라운 역사를 베푸신 것입니다.

 예수님은 제자들에게 밭을 가는 농부의 예를 들어서 수고하고 무거운 짐을 다 자기의 멍에 밑에 던지라고 가르친 것입니다. 유대인들은 농부가 밭을 갈때 송아지들이 올바르게 밭을 가는 법을 배울 수 있도록 어미 소의 멍에 밑에다가 넣어 놓습니다. 그러면 어미 소는 온 몸에 힘을 잔뜩 넣어가지고서 애를 쓰면서 당기는데 새끼는 아무 짐도 없고 무겁지도 않고 편안합니다. 이처럼 예수님께서는 우리를 대신하여 십자가에서 우리가 짊어질 모든 짐을 다 짊어진 것입니다. 하나도 남지 않고 예수님이 십자가에 매달렸을 때 모든 것을 다 청산하신 것입니다.

 그러므로 마태복음 11장 28절로 30절 말씀은 우리에게 큰 위로가 됩니다. “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라” 오직 믿음으로 나오면 그 믿음으로 주님께서 우리의 모든 짐을 대신 짊어지십니다. 이것은 우리에게 진정으로 놀라운 위로요 감격입니다. 

 3. 그리스도 안에 있는 새로운 피조물

 고린도후서 5장 17절은 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말씀합니다. 십자가를 통해 우리를 새로운 피조물 즉, 새사람으로 만드셨다는 것입니다. 이것이 십자가를 통해 주님께서 주시는 놀라운 은혜입니다. 이제 우리는 죄와 허물에 묶인 옛사람, 질병에 끌려가는 옛사람, 저주와 가난에 허덕이는 옛사람, 죽음과 절망에 이른 옛사람이 아니라 주님의 십자가를 통해 해방과 자유를 얻은 새로운 피조물이요 새사람입니다. 예수님은 우리에게 “이제 다시는 죄의 멍에를 매지 말라”고 말씀하십니다.

 십자가에서 값 없이 주시는 선물이요 은혜는 바로 오중복음과 삼중축복인 것입니다. 오중복음은 죄의 용서와 의의 은혜로 시작됩니다. 그러므로 로마서 3장 24절은 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 말씀합니다. 예수님은 죄의 용서와 의의 은혜를 우리에게 선물로 주시고 거룩함과 성령충만의 은혜를 주십니다. 또한 우리가 주님께 의롭다함을 얻을 뿐 아니라 우리 삶이 거룩하게 되는 은혜를 주시는 것입니다. 고린도전서 6장 11절은 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”고 기록합니다. 우리 스스로 거룩하게 되는 것은 굉장히 힘이 듭니다. 그러나 우리는 주님 앞에서 은혜로 말미암아 더러워진 것을 다 씻어 버리는 것입니다. 하나님께서 구원과 성령의 은혜를 주셔서 거룩함과 성령충만을 체험케 됩니다.

 그 다음으로는 치료와 건강의 은혜를 주님께서 주시는 것입니다. 베드로전서 2장 24절은 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 기록합니다. 우리가 병들어 있을 때 하나님께 병을 고쳐 달라고 간구합니다. 그러면 하나님께서 들으시고 병을 고쳐 주십니다. 바로 우리가 입술로 고백할 때 그것을 통해 병을 고쳐 주십니다. 그러므로 기도와 간구를 드려 스스로 나았다고 믿었으면 시시각각으로 그것을 고백해야 됩니다. 입술로 자꾸 고백하고 증거하면 더욱 하나님의 능력이 강력하게 역사하여 질병과 고통이 사라집니다.

 우리에게는 아브라함의 복과 형통도 있습니다. 십자가를 통해 하나님께서는 아브라함에게 주신 복을 우리에게 주셨습니다. 갈라디아서 3장 13절에서 14절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀합니다. 우리는 예수 그리스도를 믿고 사랑하기 때문에 하나님의 형통하심이 우리와 늘 함께 합니다. 그러므로 우리는 마음속에 ‘나는 못산다. 안된다. 할 수 없다’고 생각하지 말고 입술을 열어 “나는 모든 일에 만사형통한 사람이다. 예수님이 나의 구주가 되셔서 저주를 다 청산하셨으니 나는 형통한 사람이다”라고 늘 고백해야 합니다. 그렇게 말을해야 되는 것입니다.

 주님께서는 우리에게 십자가를 통해 부활과 영생천국의 은혜도 주십니다. 요한복음 11장 25절로 26절은 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”고 기록합니다. ‘죽어도 산다’ 이것은 우리의 육체는 죽어도 영혼은 산다는 것을 의미합니다.

 우리는 예수 그리스도의 십자가를 통해서 죄와 허물을 사함 받는 복을 얻었고 병과 고통에서 치료받는 복을 얻었고 은혜를 받아서 꾸어줄지라도 꾸지 않는 복을 받았고 영생복락의 복을 얻은 것입니다. 바로 오중복음을 얻은 것입니다. 예수님은 십자가를 통해 우리의 영혼을 구원할 뿐 아니라 우리가 이 세상에 살아갈 동안에 필요한 모든 것을 주님이 함께 다 마련해 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 영과 혼과 육 모두를 구원받은 전인구원을 선물 받은 것입니다. 영혼이 잘되는 것은 말할 필요도 없고 범사에도 잘되고 강건하게 만들어준다는 것입니다.

 또한 우리는 이런 신령한 은혜를 얻기 위해서 4차원의 영성을 사용해야 됩니다. 먼저 우리는 긍정적인 생각을 가져야 하나님의 은혜를 소유할 수 있습니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말씀합니다. 마음을 지키는 것, 생각을 지켜서 긍정적으로 말하는 것, 그렇게 하면 응답을 받을 수 있습니다. 하나님은 부정적인 생각을 하는 사람에게 절대적으로 은혜와 축복을 주지 못합니다. 항상 긍정적인 생각을 마음에 품어야 됩니다.

 미국의 심리학자 쉐드 햄스테더(Shad Halmstetter)박사는 “인간은 하루에 5만∼6만가지 생각을 하는데 이 생각 중 75%인 3∼4만 가지의 생각은 자신의 의도와 상관없이 부정적으로 흘러 행복보다는 불행을 더 많이 생각하고 부정적인 시각으로 자신을 바라보며 세상을 평가하게 된다”고 말하였습니다. 그러므로 우리는 매일 생각을 관리해야 합니다. 생각을 관리하지 않고 그냥 내버려두면 어느새 나도 모르는 사이에 부정적인 생각으로 휩쓸려 가고 맙니다. 그런 부정적인 생각이 바로 부정적인 환경을 만들어냅니다.

 미국의 폴 마이어(Paul J. Meyer)는 무일푼에서 시작하여 27살에 백만장자가 된 입지전적인 인물입니다. 그는 수익의 50%를 기부하여 기부의 왕으로도 불립니다. 놀랍습니다. 그는 다른 사람들의 성공을 돕기 위하여 자신의 성공 원리를 교육 프로그램으로 만들었는데, 성공에 이르는 가장 중요한 원리가 바로 ‘목표 설정’입니다. 그는 성공의 원리에 대해 “우리들이 마음속에 그린 것을 생생하게 상상하고 간절히 바라며 깊이 믿고 열의를 다해 행동하면, 그것이 무슨 일이든 반드시 현실로 이루어진다”고 말했습니다. 그리고 그는 하나님의 도움을 받는 기도의 습관이 매우 중요하다고 강조했습니다.

 이처럼 우리가 분명한 목표와 꿈을 가지고 기도로 나아갈 때, 하나님께서 우리 삶에 놀라운 기적을 베풀어 주십니다. 그러므로 우리의 목표와 꿈이 기도생활의 실천으로 옮겨지기 위해서는 긍정적인 생각을 가져야 합니다. 그 다음에는 매일같이 바라봄의 법칙으로 꿈을 가져야 되고 그 다음에는 믿음을 가져야 됩니다. 하나님은 우리를 사랑하시므로 반드시 우리에게 복을 주신다는 믿음을 가져야 합니다. 그 믿음을 통해 이제는 모든 것이 이뤄집니다.

 오늘날 하나님을 의지하는 사람은 없는 것을 있는 것처럼 바라보고 그 다음 흔들리지 않는 믿음을 가지는 것이 우리의 생애를 변화시키는 위대한 축복이 됩니다. 히브리서 10장 38절은 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 기록하였으며, 히브리서 11장 6절은 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 말씀합니다. 이게 바로 믿음의 놀라운 비결입니다. 하나님은 권세와 능력을 가지고 계시고 반드시 우리를 사랑하고 계신다는 믿음을 가져야 합니다.

 그리고 난 다음에는 창조적인 선포를 해야합니다. 이제 이루어진다고 믿었으면 잠언 18장 21절에 기록된 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”는 말씀처럼 우리의 혀로써 고백해야 합니다. 성경에 보면 12년 동안 혈루병으로 고생하던 여인이 예수 그리스도의 복음을 듣고 난 다음 자신이 혈루병에서 나음을 입을 수 있다고 마음에 믿었습니다. 그리고 그녀는 이제 마음에 믿음을 가졌을 때 끊임없이 입술로 고백을 했을 것입니다. “저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 이제 그의 옷자락에 손만 대면 나의 병은 깨끗이 낫는다”고 말입니다. 아침이나 저녁이나 할 것 없이 계속 고백했을 것입니다. 그러다가 예수님께서 자신의 앞을 지나갈 때 뛰어나가 옷자락에 손을 대니 나아버린 것입니다.

 무엇보다 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때, 이와 같은 상태가 국가, 사회, 가정, 개인의 심령에 있을 때 새롭게 되는 희망을 주시는 분은 성령 하나님이십니다. 성령 하나님을 통해 우리는 스스로 위대한 기적을 창조할 수가 있습니다. 그러므로 우리는 스스로 자신의 영혼에 말을 거는 것을 게을리 하면 안됩니다.

 『내 영혼에게 말걸기』(Self Talk, Soul Talk)라는 책을 쓴 제니퍼 로스차일드(Jennifer Rothschild)는 망막염으로 15살 때 앞을 볼 수 없는 시각장애인으로 살아야 했습니다. 그러나 그녀는 성경 연구 교재를 만들어 성경을 가르치는 강사이며 CCM 가수이자 온라인잡지의 창설자로서 누구보다 행복한 삶을 살고 있는데, 그 비결은 바로 ‘자신과의 대화’ 덕분이라고 말합니다. 그녀는 갑작스럽게 다가온 불행 앞에서 그 동안 자신의 ‘생각’이라는 ‘벽장’속에 있던 부정적인 말들을 다 정리하고 긍정적인 말들로 가득 채움으로써 다시 희망을 찾게 된 것입니다. 자기 마음의 벽장 속에 부정적인 생각들을 다 수술해서 제거해 버리고 긍정적인 생각을 이식하여 집어넣었다는 것입니다.

 사람들은 누구나 자신과 대화를 합니다. 그러나 그 과정이 너무 자연스러워서 대부분 자신에게 어떤 말을 하고 있는지 제대로 의식하지 못합니다. 그러나 수많은 사람들이 “내 주제에 무슨 좋은일이 생기겠나!” “모두 다 날 싫어해!” “난 너무 멍청해!”처럼 스스로 그렇게 자신을 비난하는 말을 아무 생각 없이 내뱉고 있습니다. 그런데 그렇게 무심코 내뱉은 말이 우리를 둘러싼 환경을 만든다는 것을 알아야 됩니다. 마치 ‘누에’가 입에서 실을 뽑아 자기를 둘러싸는 것처럼 우리는 입술의 말로써 우리를 둘러싼 환경을 만들어갑니다. 긍정적인 말은 긍정적인 환경을 만들고 부정적인 말은 부정적인 환경을 만듭니다. 그러므로 우리는 자신을 향해서든 가족을 위해서든 남을 향해서든 늘 축복의 말을 해야 됩니다.

 우리는 이 세상에 살면서 예수님께서 십자가를 통해 주신 오중복음과 삼중축복의 은혜를 계속해서 마음과 생각과 믿음과 입술의 고백으로 붙잡고 있어야 됩니다. 우리는 오중복음과 삼중축복이 우리의 것이 될 수 있도록 4차원의 영성을 실천하며 살아야 합니다. 긍정적으로 생각하고 아름다운 꿈을 꾸고 바라보며 힘차게 믿고 입술로 고백하며 나아가야 합니다.

 우리는 크게 믿을 수도 있고 작게 믿을 수도 있습니다. 우리가 하나님의 능력을 더 크게 생각하고 하나님의 사랑을 더 크게 받아들이면 그 만큼 우리는 더 많이 믿을 수가 있습니다. 이렇게 늘 믿음을 가지고서 살면 그 믿음을 통해 꿈꾸게 되고 그 꿈을 바라보면 입술로 고백하게 되는 것입니다. “나는 치료를 받아 살았다. 나는 복을 받았다. 좋은 일이 일어난다. 건강해진다. 생명이 넘쳐난다” 이렇게 말로써 우리는 환경을 만들어가는 것입니다. 그러면 하나님께서 우리를 굉장히 기뻐하시고 사랑하시며 결국에는 우리의 소원을 이뤄 주실 것입니다.

 오늘은 성찬주일입니다. 예수님의 깨어진 몸을 상징하는 떡을 먹고 흘리신 피를 상징하는 포도주를 마시면서 우리는 주님께서 말씀하신 “이것은 너희를 위하는 내 몸이니 이것을 행하여 나를 기념하라 이 잔은 내 피로 세운 새 언약이니 이것을 행하여 마실 때마다 나를 기념하라”는 말씀을 지켜 행하는 것입니다. 예수님의 살과 피를 먹고 마셨으니 우리는 예수님이 십자가에서 모든 것을 다 이루었다는 사실을 온몸으로 받아들이는 것입니다.

 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 말씀합니다. 지금 이 시간 우리에게 놀랍고 영광스러운 일이 일어났습니다. 이제 이 성찬을 온전히 받아들이고 믿으면 됩니다. 더 이상 못 믿을 이유가 전혀 없습니다. 하나님은 우리의 아버지가 되시고 우리에게 복주시기 원하시니 우리가 믿기만 하면 모두 우리의 소유가 되는 것입니다.

-기도-

 살아계신 아버지 하나님, 주님께서 오늘 우리를 이 자리에 불러 주시고 믿음으로 하나님께서 예비하신 복을 받아 누리게 됨을 감사합니다. 주님, 성령 하나님께서 우리의 마음과 생각과 삶 속에 친히 역사하셔서 굉장히 큰 믿음을 가지고 하나님께서 예비하신 젖과 꿀이 흐르는 축복을 누리게 도와주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 축복하고 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-02-09	
질그릇에 담긴 보배 [10]
고후 4 : 11 - 12

“우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”
고린도후서 4장 11∼12절

 

질그릇인 우리 안에 담겨진 참된 보배 예수님
고난과 위기에도 전인구원의 꿈과 소망 품고
믿음으로 바라보면 응답과 기적을 체험케 돼

 예수님은 아버지 하나님께서 품고 계신 보배입니다. 그러나 예수님은 아버지의 뜻을 이루기 위해 성령으로 잉태돼 사람으로 태어나 33년 동안 이 세상에 사시면서 온갖 고초를 다 겪으셨고 우리의 모든 죄와 질고를 대신 짊어지고 십자가에서 죽으셨다 부활하셔서 모든 것을 다 이루셨습니다. 그러므로 우리 한 사람 한 사람에게 예수님은 진정한 보배입니다. 그러므로 우리는 십자가의 공로로 구속함을 입어 하나님의 자녀가 되고 죄 대신 의, 허물 대신 거룩함, 질병 대신에 치료와 건강, 저주 대신에 아브라함의 복과 형통, 지옥 대신에 천국이라는 영광을 얻게 된 것입니다. 우리의 마음이 예수 그리스도로 충만하면 항상 은혜가 넘치게 되고 성령께서 충만하게 역사하여 우리의 모든 인생이 아름답게 되는 변화가 일어납니다. 우리 한 사람 한 사람은 모두 질그릇이요 우리 안에 담겨있는 보배가 바로 예수님입니다.

 

 1. 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 않는다

 이 세상을 살다보면 사방으로 욱여쌈을 당하는 일이 굉장히 많습니다. 고린도후서 4장 7절로 8절은 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며”라고 말씀합니다. 사방에서 압력을 당해도 질그릇인 우리는 부서지지 않습니다. 그것은 우리 속에 보배이신 예수님께서 계시기 때문입니다. 우리는 그 예수님을 바라봐야 됩니다. 사람이 무엇을 바라보든지 바라봄의 법칙에 따라 그 대상이 우리의 삶속에 이뤄집니다. 그러므로 우리는 우리 안에 계신 보배인 예수님을 힘차게 바라보고 환경을 바라보지 말아야 됩니다.

 베드로가 물위로 걸어오시는 예수님을 힘차게 바라볼 때 자기도 물위를 걸어갔습니다. 그러나 예수님을 바라보지 않고 파도와 바람을 바라볼 때는 물 속에 빠졌습니다. 그러므로 예수님의 생명력이 죄와 허물의 압력도, 질병과 고통의 압력, 저주와 가난의 압력, 죽음과 절망의 압력 등 모든 압력을 무력화시킬 수 있도록 힘차게 예수님을 바라봐야 됩니다. 그러므로 로마서 5장 8절로 9절은 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라 그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니”라고 말씀합니다.

 시편 118편 8절로 11절은 “야훼께 피하는 것이 사람을 신뢰하는 것보다 나으며 야훼께 피하는 것이 고관들을 신뢰하는 것보다 낫도다 뭇 나라가 나를 에워쌌으니 내가 야훼의 이름으로 그들을 끊으리로다 그들이 나를 에워싸고 에워쌌으니 내가 야훼의 이름으로 그들을 끊으리로다”라고 기록합니다. 우리의 신앙은 생각이 굉장히 큰 역할을 합니다. 우리의 생각을 예수님께 드려 예수님께서 우리의 생각을 꽉 붙들어 요동하지 않게 해야 합니다. 하나님은 생각을 통해 우리에게 다가오고 꿈을 통해 우리를 안아주시며 믿음을 통해 우리와 같이 있고 입술의 고백을 통해 우리의 삶에 함께 역사하십니다. 그러므로 생각과 꿈 그리고 믿음과 입술의 고백은 굉장히 중요합니다.

 성령께서도 반드시 우리의 생각과 함께 우리에게 역사하십니다. 또한 우리에게 꿈이 있어야 성령이 역사합니다. 또한 우리가 믿고 고백해야 성령이 역사하십니다. 생각을 통해 하나님께서 우리의 꿈을 이뤄주시고 그 다음에는 사랑과 은혜를 베풀어 주시고 말씀을 통해 환경을 만들어 주십니다. 하나님께서는 우리를 보호하기 원하시며 친히 우리를 둘러 진쳐주셔서 우리가 사방으로 욱여쌈을 당하지 않기를 원하십니다. 우리 안에는 이미 성부 하나님과 성자 예수님과 성령께서 들어와 계시므로 우리는 절대 사방으로 욱여쌈을 당하지 않습니다. 경제적으로 아무리 어려워도 하나님은 자신의 은혜와 복으로 우리를 둘러 진치고 계십니다. 원수가 아무리 우리를 욱여싸고 있어도 하나님의 사자가 우리를 둘러 진쳐 지켜주십니다. 왜냐하면 우리 속에 하나님의 보배인 예수님께서 함께 거하여 계시기 때문입니다.

 

 2. 답답한 일을 당하여도 낙심하지 않는다


 우리가 세상을 살다보면 답답한 일을 많이 당합니다. 그럼에도 우리는 낙심하지 말아야 합니다. 예수님께서 우리를 위해 지금도 우리 안에서 일하고 계시기 때문입니다. 어떤 답답한 일들이 우리에게 다가와도 그것이 우리를 파멸시키지 못하며 삶의 수고로운 짐과 문제 때문에 괴로움을 당해도 절망하지 않습니다. 예수님은 이 모든 것들을 십자가에서 이기시고 우리 안에 계십니다. 그러므로 우리가 예수님을 바라보고 믿고 구하면 생명의 능력이 나타나 용기와 담대함을 허락하여 주십니다.

 요한일서 4장 4절은 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”고 기록합니다. 우리 안에 계신 주님이 모든 면에서 마귀를 이기고 승리자로서 우리 안에 거하십니다. 그러므로 우리는 언제나 예수님 안에서 승리자라는 것을 잊지 마십시오. 그러므로 시편 27편 1절은 “야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요”라고 고백합니다. 

 우리는 주님의 빛과 구원을 먹고 사는 존재입니다. 김치 담가먹는 배추나 무 등 우리가 먹고 있는 모든 채소들은 엽록소라는 물질을 통해 햇빛을 받아 산소동화작용을 통해 양분을 만들어 냅니다. 이 양분을 통해 식물들이 자라고 그것들을 또 동물들이 먹고 그것을 우리가 잡아서 먹는 것입니다. 그러므로 우리는 결국 육신적으로도 하나님께서 베푸신 빛을 먹고 사는 것입니다. 이와 같이 빛은 육체적인 양식도 됩니다. 뿐만 아니라 예수 그리스도는 우리의 완전한 빛입니다. 그래서 예수님은 “나는 생명의 떡이요 생명수다”라고 말씀하신 것입니다. 우리가 예수님을 먹고 마시면 우리의 인생이 빛으로 가득하게 됩니다.

 시편 91편 1절로 2절은 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니”라고 말씀합니다. 우리의 요새요 전능자이신 야훼를 바라보고 그렇게 인정해야 합니다. 왜냐하면 예수 그리스도는 우리를 둘러쳐오는 원수를 피하는 유일하게 완전한 피난처이며 또한 적군이 둘러 진을 쳐도 문제가 없는 요새입니다. 또한 그분은 우리의 의뢰하는 하나님입니다. 우리는 이것을 입술로 날마다 고백해야 합니다. 우리 속에 있는 하나님의 능력은 우리의 입술에서 나오는 말을 통해 이뤄집니다. 하나님의 놀라운 능력과 구원이 예수 그리스도를 통해 우리 속에 이미 들어왔습니다. 이것을 입술로 고백하면 놀랍고 강력한 능력이 우리로부터 나와서 우리의 주위를 둘러 진을 치게 됩니다.

 또한 요한복음 16장 33절은 “이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”고 말씀합니다. 세상을 이긴 예수님께서 우리 안에 게시므로 우리가 예수님을 의지하고 바라보면 항상 세상을 이깁니다. “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갠다”는 말씀처럼, 우리의 입술로 고백하고 선포하는 말씀이 우리가 답답한 일을 당하지 않게 만듭니다. 우리가 아주 속이 답답할 때 오히려 더 답답한 일을 당하지 않고 해결되는 이야기를 반복해서 고백하면 그 답답한 일들이 모두 다 해결됩니다. 이렇게 믿고 고백하면 우리는 답답한 일을 당하여도 절대로 낙심치 않습니다. 

 

 3. 박해를 받아도 버린 바 되지 않는다


 우리가 세상에서 핍박과 왕따를 당해 친구도 없고 사귀는 사람이 없을지라도 우리의 참 친구가 되시는 예수님께서 우리와 함께 계시므로 우리는 절대로 적막하게 버려지지 않는다는 것입니다. 아직도 우리 중에는 예수님을  믿는 것 때문에 가족이나 친지 그리고 친구들에게 소외당하는 사람들이 많습니다. 더구나 요사이에는 학교에서 우리 믿는 자녀들이 “예수님을 믿는다”고 하면서 세상 친구들의 그룹과 어울리거나 들어가지 않으면 소외당하고 구박을 당합니다. 특히 아직도 저 바다건너 중동에 가면 예수님을 믿는다는 이유로 이슬람교도들에게 핍박을 받아 수많은 사람이 피를 흘리고 죽어가고 있습니다.

 이와 같이 우리나라에서도 36년 동안 일본의 치하에 있으면서 우리 믿음의 선조들이 핍박을 당했고 6.25 전쟁 때는 예수님을 믿는다는 이유로 총살도 당하고 핍박도 당했습니다. 사실 우리는 지금 제일 좋은 때 살고 있습니다. 그들이 모두 고통당하면서 순교하여 믿음을 지킨 결과로 우리는 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 살고 있습니다. 하나님께서 수많은 위기와 풍파 속에서도 주님께서는 우리나라를 버리지 않고 붙잡아서 주셔서 이제 아시아는 물론이요 세계에서 이름난 나라가 될 수 있도록 만들어 주신 것을 믿습니다.

 히브리서 13장 5절로 6절은 “돈을 사랑하지 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라”고 말씀합니다. 그러므로 아무리 박해를 당해도 주님은 결코 우리를 버리지 아니하고 떠나지 않습니다.

 로마서 8장 35절로 37절은 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”고 기록합니다. 주님이 우리를 얼마나 많이 사랑해주시는지 그 사랑이 그 어떤 악한 세력들도 넉넉히 이기고도 남음이 있다는 것입니다. 우리는 하나님의 사랑받는 사람이고 늘 외롭지 않게 예수님께서 친구로서 우리와 같이 계시므로 우리는 앉으나 일어서나 들어오나 나가나 복을 받은 사람입니다. 우리는 아브라함의 자손으로서 이미 복을 받은 사람입니다.

 사도행전 7장 9절로 10절은 “여러 조상이 요셉을 시기하여 애굽에 팔았더니 하나님이 그와 함께 계셔 그 모든 환난에서 건져내사 애굽 왕 바로 앞에서 은총과 지혜를 주시매 바로가 그를 애굽과 자기 온 집의 통치자로 세웠느니라”고 기록된 것처럼 요셉은 꿈꾸는 사람이었습니다. 형제들은 요셉을 보며 속으로 독을 품고 그를 시기하고 질투하여 미워했습니다. 우리도 혹시 주변의 친구나 이웃들이 우리의 말을 듣고 “참나! 말도 안돼. 꿈꾸는 소리하고 있네” 그렇게 말하면 그건 욕이 아니라 오히려 칭찬이니 속상해 하지 마십시오. 왜냐하면 그 꿈이 우리의 길을 형통하게 만들어 주기 때문입니다. 요셉이 꿈을 가지고 있으니 종으로 팔려도 감옥에 갇혔어도 결국 바로 왕에게 불려가 그 나라의 총리가 되었습니다. 꿈은 우리의 길을 다 닦아주는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 나갈 때 아무리 사람에게 박해를 당해도 꿈을 가지고 있는 사람은 하나님께서 그를 돌봐주십니다.

 요셉을 보고 형제들이 ‘우리가 저 놈을 죽여서 꿈이 어떻게 되는지 보자’하며 꿈꾸는 사람을 죽여 버리면 꿈이 이뤄지지 않을 줄 알았습니다. 그러나 꿈꾸는 사람을 죽이려고 하면 이미 그의 꿈이 그 사람을 죽지 않도록 길을 예비해 놓습니다. 그러므로 꿈이 있는 백성은 형통하게 되고 죽음의 길을 피하게 되어 잘살게 됩니다. 우리는 마음속에 전인구원의 꿈을 가져야 됩니다. 언제나 우리는 스스로 형통함의 복을 받은 사람이라는 것을 상상하고 바라보고 믿고 그려보면 그 꿈이 우리를 형통하게 만들어줍니다.

 우리는 절대로 마음을 빈 마음으로 방치하면 안됩니다. 긍정적인 생각들로 마음을 채우고 그 마음 한가운데 우리의 꿈을 그려두고 바라보며 언제나 꿈꿔야 합니다. 그러면 우리는 언제나 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 있지 아니하는 복이 임하는 것입니다. 주님은 언제나 우리에게 꿈을 주기 원하시며 우리가 늘 꿈꾸기를 원하십니다.

 

 4. 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다

 ‘거꾸러뜨린다’는 것은 정말 무서운 말입니다. 그것은 ‘때려 눕혀 파멸시키는 것’을 의미합니다. 그러나 우리 안에는 보배로운 예수님께서 부활의 능력으로 딱 버티고 계시므로 아무리 우리를 때려눕혀도 죽지 않습니다. 고린도후서 4장 10절로 12절은 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”고 기록합니다. 예수님은 부활했으니 우리가 주님의 십자가를 함께 짊어지면 부활의 생명이 우리 가운데 충만하게 됩니다.

 예수 그리스도의 복음은 이론이 아니라 실제입니다. 우리가 예수의 죽으심을 걸머짐은 예수의 생명이 우리에게 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 예수의 죽음을 이상하게 생각하면 안됩니다. 고린도후서 2장 11절에서 12절은 “우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 역사하느니라”고 말씀합니다. 예수님을 생각하고 죽을 힘을 다해 일하면 부활의 능력이 우리 속에 가득하게 넘쳐오는 것입니다. 이처럼 우리 주 예수님은 우리가 거꾸러져도 멸망하지 않게 붙들어 주는 것입니다.

 예수님은 부활과 생명이요 우리의 피난처시며 의뢰하는 하나님이십니다. 그 예수님이 우리 안에 계십니다. 예수님께서 우리 안에 들어와 버티고 계시므로 우리는 욱여싸이지 않으며 답답한 일을 당해도 낙심치 않습니다. 또한 어떤 원수가 핍박해 와도 도리어 그것이 복이 되며 거꾸러뜨림을 당해도 예수님의 생명이 역사하여 우리가 망하지 않게 합니다. 예수님 안에 있으면 온전히 긍정적인 것들만이 우리를 붙들며 부정적인 것은 모두 사라집니다.

 우리는 마음으로 살고 육체로 살지 말아야 됩니다. 마음으로 산다는 것은 우리를 위해 죽었다 부활하신 예수님을 품고 사는 것입니다. 생각과 꿈을 통해 살고 믿음과 입술의 고백을 통해 사는 것은 눈에 보이지 않는 것들을 소망하는 마음을 통해 사는 것입니다. 우리의 육체적 감각과 탐욕을 통해 살고 의심과 불안을 통해 살고 절망과 낙심을 통해 살면 3차원의 세계에서 사는 것으로 도둑질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 엉망진창이 되고 맙니다. 그러나 날마다 기도하면서 늘 마음으로 살면 그것을 통해 하나님께서 주시는 4차원의 영성을 체험하며 살게 됩니다. 4차원의 영성은 바로 성령입니다. 성령은 우리 생각과 꿈을 통해 나타나시고 믿음과 말을 통해 나타나십니다. 그러므로 우리는 보통 사람이 아닙니다. 우리는 위대한 성령의 사람입니다. 우리가 예수님의 대속의 은혜를 확실히 알고 십자가 구원의 승리를 바라보고 환경에 흔들리지 않고 믿고 승리를 외치면 예수님의 생명이 우리 몸과 삶에 넘쳐나 우리의 생각과 꿈, 믿음과 말을 통해 4차원의 영성이 역사하는 것입니다.

 전쟁과 테러와 죽음의 공포로 가득한 지구상에서 가장 위험하다고 알려진 땅인 아프카니스탄에 사역하는 한국인 선교사 이시온이라는 분이 계십니다. 그곳은 밤낮으로 테러가 일어나 언제 죽을지 모릅니다. 아침에 선교하러 나가면 저녁에 살아서 돌아올 것을 기대하지 못합니다. 그 두려움에 너무나 고통스러워 그는 한국으로 돌아왔습니다. 한국에 돌아와서 선교에 관한 책을 읽다가 구한말에 감리교 선교사로서 26세 때 조선에 들어온 루비 캔드릭(R. Kendrick)이라는 여성 선교사에 대한 이야기를 읽게 되었습니다. 안타깝게도 그녀는 9개월 만에 질병에 걸려 순교했지만 그녀가 남긴 일기장에는 “내게 일 천개의 심장이 있다면 나는 그 심장을 하나하나를 터뜨려서 조선을 위해 죽겠다”라고 쓰여 있었습니다. 이시온 선교사는 그 글을 읽고 성령으로 감동돼 “너도 아프카니스탄에 가서 그와 같이 죽거라. 나를 위해서 그렇게 할 수 있겠느냐?”라는 하나님의 음성을 들었습니다. 그래서 그는 회개하여 눈물을 흘리며 기도하며 『천개의 심장』이라는 책을 출판하였고 지금도 아프카니스탄에 들어가 살며 선교하고 있습니다. 그 책에 적힌 시 한편을 읽어 드리려고 가져왔습니다. “사랑하는 주님! 이 땅을 보면 내일이 없어 보이지만, 눈을 들어 주님을 보면 미래가 보입니다. 이 땅을 보면 눈물만 보이지만, 눈을 들어 주님을 보면 미소가 생깁니다. 이 땅을 보면 절망으로 가득하지만, 눈을 들어 주님을 보면 살아야 할 힘이 생깁니다”

 우리에게는 바라볼 수 있는 두 가지 방향이 있습니다. 세상을 바라보고 살든지 십자가에 죽었다가 부활하신 예수님을 바라보고 살든지 말입니다. 우리가 마음속에 분명하게 그리스도의 말씀을 통해 얻은 믿음으로 바라보면 바라봄의 법칙을 통해서 그것이 이뤄집니다. 우리가 이 땅에 살면서 예수님을 힘차게 바라보면 그 바라봄의 응답으로 예수님께서 십자가의 은혜를 통해 우리에게 소망과 믿음을 주시고 기적과 복을 주십니다. 그것을 받아 삶의 고통으로 신음하며 죽어가는 사람에게 전하고 나눠주는 우리 모두가 되기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 질그릇과 같은 우리의 마음에 참된 보배이신 예수 그리스도를 보내 주심을 진정으로 감사합니다. 이제 우리는 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 핍박을 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니함을 믿습니다. 날마다 승리하는 삶을 살도록 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-02-16	
언어를 선택하라 [19]
약 3 : 1 - 12

내 형제들아 너희는 선생된 우리가 더 큰 심판을 받을 줄 알고 선생이 많이 되지 말라 우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자라면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라 우리가 말들의 입에 재갈 물리는 것은 우리에게 순종하게 하려고 그 온 몸을 제어하는 것이라…(중략)…샘이 한 구멍으로 어찌 단 물과 쓴 물을 내겠느냐 내 형제들아 어찌 무화과나무가 감람 열매를, 포도나무가 무화과를 맺겠느냐 이와 같이 짠 물이 단 물을 내지 못하느니라” 야고보서 3장 1∼12절

 

우리의 말에는 운명을 좌우하는 창조적 능력 있어
주님이 가르쳐주신 하늘의 언어 선택해 사용해야
매일 긍정적인 말 반복하면 풍성한 삶을 살게 돼


 우리는 태어난 순간부터 부모 및 형제 그리고 이웃과 대화하기 위하여 말을 배웁니다. 어린 아이들이 말 배우는 것을 보면 참 신기합니다. 키가 자라는 것처럼 말도 쑥쑥 자라는 것을 볼 수 있습니다. 그러나 우리가 말을 사용하는 것은 서로 대화하기 위해서만이 아닙니다. 우리의 말속에는 운명을 좌우하는 창조적 능력이 있습니다. 그러므로 말을 잘 사용해야 됩니다.

 하나님께서 말씀으로 천지를 지으신 것처럼 우리에게도 우리의 말을 통해 생애를 변화시킬 수 있도록 은혜를 베풀어 놓으신 것입니다. 우리는 말을 통해 우리의 운명을 아름답고 희망차게 만들 수도 있고 반대로 슬프고 고통스럽고 괴롭게도 만들어 놓을 수 있습니다. 이처럼 말은 대화 이상의 의미가 있습니다. 또한 말은 하나님께서 우리 안에서 역사하는 말이 있고 마귀가 우리를 지배해서 나오는 말이 있습니다. 이처럼 언제나 두 나라의 언어가 우리 주위에 떠돌고 있다는 것을 명심하십시오. 우리는 하늘나라의 말을 들을 수도 있고 마귀의 말을 들을 수도 있는 것입니다.

 

 1. 두 나라의 언어

 예수님을 믿어 구원을 얻은 자는 이전에 사용하던 말을 사용하지 않습니다. 전혀 새로운 언어를 사용하게 되는 것입니다. 로마서 10장 9절로 10절은 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 말씀합니다. 이처럼 예수 그리스도에 대한 진리를 마음에 깨닫고 난 다음에 입으로 시인하면 그것이 능력으로 역사하기 시작하는 것입니다. 하나님의 말씀은 더구나 우리 가슴에 숨겨 있다가 입술로 고백하게 되면 굉장한 능력으로 역사하기 시작합니다. 운명을 창조하는 것은 하나님의 능력입니다. 그 하나님께서 운명을 창조하는 능력을 우리들 각자에게 주셨습니다. 그것이 우리 입술의 말로써 이뤄지는 것입니다.

 야고보서 3장 2절로 4절은 “우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자라면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라” 올바르게 말을 하면 몸 전체를 굴레 씌워서 이끌어 갈 수가 있다는 것입니다. “우리가 말들의 입에 재갈 물리는 것은 우리에게 순종하게 하려고 그 온 몸을 제어하는 것이라 또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로써 사공의 뜻대로 운행하나니”라고 말씀합니다. 이와같이 우리가 짐승을 재갈 물려서 이끌어가고 큰 배도 키로써 배를 조정해가는 것처럼 혀를 가지고서 말을 통해서 우리의 운명을 좌우해 간다는 것입니다. 그러므로 잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말씀합니다. 입술의 말이 파괴적이면 그것이 나가서 언제나 파괴를 가져오게 되는 것입니다. 우리가 살아가는데 있어 말을 중요하게 여기면 많은 일에 큰 어려움을 피할 수 있습니다.

 우리 속담에는 ‘말’과 관련된 것들이 많이 있습니다. “말 한 마디로 천냥 빚을 갚는다” 물론 어떻게 말 한마디로 천냥 빚을 갚겠습니까? 그만큼 말이 중요하다는 것입니다. “말이 씨가 된다” 콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥이 나는 것처럼 입술로 말한 씨는 그대로 이뤄진다는 것입니다. 또한 “혀 아래 도끼 들었다”는 속담도 있습니다. 즉 혀 아래 도끼가 들어 있으니 말을 통해 깊은 상처를 받을 수 있다는 것입니다. “활은 쏘고 주워도 말은 하고 못 줍는다” 화살은 쏘고 난 다음 다시 주워 담을 수 있지만 말은 하고 나면 주워 담지 못한다는 것입니다. 입술을 떠난 말은 주워 올 수가 없는 것입니다. “발 없는 말이 천리를 간다”는 말처럼 말이 얼마나 큰 영향력을 가지고 있는지를 깨달아야 됩니다. 성경에도 말의 엄청난 영향력에 대해 늘 강조합니다. 또한 세계적인 대문호 셰익스피어도 “인생을 망치지 않으려면 자신의 말에 신경을 써야 한다”고 까지 말했습니다.

 이와 같이 말은 큰 영향력을 가지고 있으므로 우리는 언제나 말을 잘 선택해서 사용해야 됩니다. 야고보서 3장 5절로 6절은 “이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다 보라 얼마나 작은 불이 얼마나 많은 나무를 태우는가 혀는 곧 불이요 불의의 세계라 혀는 우리 지체 중에서 온 몸을 더럽히고 삶의 수레바퀴를 불사르나니 그 사르는 것이 지옥 불에서 나느니라”고 기록합니다. 혀를 통해 우리의 말이 잘못 전달되면 큰 화재를 불러온다는 것입니다. 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 지옥불로 우리를 태우고 만다는 것입니다. 우리는 성령의 불에 타야지 지옥의 불에 타면 안됩니다. 그러므로 우리는 혀를 조심해야 됩니다. 그것을 언제든지 생각해야 됩니다. 혀를 제대로 지키지 못해 마음대로 내버려 놓으면 악한 혀는 마귀의 생각과 힘을 이끌고 와서 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 합니다. 우리가 종종 체험할 수가 있는 것입니다.

 

 2. 씨 뿌리는 원리


 갈라디아서 6장 7절은 “스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라”고 말씀합니다. 씨를 심어놓으면 결국 싹이 나게 됩니다. 하나님은 자신이 만드신 자연의 법칙을 무시하지 않습니다. 콩을 심었는데 팥이 나게 하지 않습니다. 사랑을 심어놓고 미움이 나도록 하지 않습니다. 복을 심어놓고 화가 나오도록 하지 않습니다. 하나님의 법칙은 반드시 심은 대로 거두게 하는 법칙입니다. 우리가 하나님께 기도하고 하나님께 은혜를 받아 기적을 믿고 심어놓으면 하나님은 우리에게 기적을 주십니다. 이처럼 말은 마음 밭에 뿌리는 씨앗입니다. 우리가 하나님께 기도하는 것은 물론이요 우리의 부모와 형제가 기도하는 것을 뿌리는 것도 우리의 마음 밭입니다. 그 마음의 밭에 우리는 입술의 말로써 뿌리는 것입니다.

 뉴욕타임즈 인터넷판에 난 기사가 있습니다. 이스라엘의 ‘마사다’라는 유적지에서 무려 2천년이나 지난 종려나무 씨앗들이 발견되었습니다. 그런데 더 놀라운 것은 그 2천년 전의 씨앗을 화분에 옮겨 심으니 한 6주 후에 그 씨앗들 중 하나에서 싹이 나고 잎이 났다고 합니다. 2천년 된 씨앗도 싹이 나고 열매를 맺는데 하물며 지금 열흘도 안 된 우리의 입에서 나오는 말이 싹이 나고 열매를 맺는 것은 너무나 당연합니다.

 “말은 입을 떠나면 책임이라는 추가 달린다”는 격언이 있습니다. 일단 우리의 입술을 떠난 말은 이뤄야 될 책임의 추가 달려 있어 그것이 이뤄질 때까지 말은 사라지지 않습니다. 반드시 말의 책임과 결과가 따릅니다. 우리는 하루에 5만 마디 혹은 6만 마디의 말을 하고 그 말들을 듣기도 합니다. 정말로 주의해야 될 것은 이웃이 우리의 마음 밭에 뿌리는 말의 씨를 조심해서 받아들여야 됩니다. 이웃 사람들이 와서 말하는 것을 무방비 상태로 마음 놓고 받아들이면 우리의 마음에 부정적인 이웃들의 말의 씨앗이 열매를 맺어 온갖 잘못된 것이 일어나기 쉽기 때문입니다. 그러므로 우리의 마음뿐 아니라 다른 사람의 마음 밭에 잘못된 씨를 심지 않도록 늘 주의해야 합니다.

 

 3. 이웃이 나의 마음 밭에 뿌리는 씨

 우리는 이웃이 우리의 마음 밭에 뿌리는 씨앗을 아무것이나 무방비로 받아들이면 안됩니다. 우리는 부모님의 말을 가장 먼저 받아들이게 됩니다. 그러므로 에베소서 6장 4절은 “또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교훈과 훈계로 양육하라”고 말씀합니다. 부모가 자식에게 하는 말은 그 자식의 가슴속에 깊이 뿌리를 내리고 한평생 좌우하게 됩니다. 신명기 6장 7절은 “네 자녀에게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길을 갈 때에든지 누워 있을 때에든지 일어날 때에든지 이 말씀을 강론할 것이며”라고 기록합니다. 이처럼 부모가 어릴 때부터 자식에게 끊임없이 어떤 말을 하면 그 말이 심어져 나중에는 인생을 좌우할 만한 중요한 열매를 맺게 됩니다. 또한 선생님들의 말도 아이들에게는 굉장한 효과가 있는 것입니다.

 야고보서 3장 8절로 12절은 “혀는 능히 길들일 사람이 없나니 쉬지 아니하는 악이요 죽이는 독이 가득한 것이라 이것으로 우리가 주 아버지를 찬송하고 또 이것으로 하나님의 형상대로 지음을 받은 사람을 저주하나니 한 입에서 찬송과 저주가 나오는도다 내 형제들아 이것이 마땅하지 아니하니라 샘이 한 구멍으로 어찌 단 물과 쓴 물을 내겠느냐 내 형제들아 어찌 무화과나무가 감람 열매를, 포도나무가 무화과를 맺겠느냐 이와 같이 짠 물이 단 물을 내지 못하느니라”고 기록합니다. 이처럼 우리의 마음속에 여러 가지 씨앗을 동시에 잡다하게 심어 놓으면 그 어떤 것도 제대로 된 열매를 맺지 못하게 됩니다. 무엇이든 잘 간추려서 심어야지 잡초를 심어놓고 좋은 씨앗이 맺어질 것이라고 생각하면 안됩니다. 그러므로 우리의 자녀들의 가슴속에 온갖 잡초를 심지 말고 혹시 한두 가지만 심더라도 집중적으로 심어야 됩니다.

 잠언 15장 4절에 “온순한 혀는 곧 생명 나무이지만 패역한 혀는 마음을 상하게 하느니라”고 기록하였으며 잠언 16장 24절은 “선한 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라”고 기록합니다. 마음에 좋은 말은 뼈에 양약이 된다고 말하는 것입니다. 우리가 성경말씀을 읽어 마음에 가득 채우면 그 말씀이 우리에게 양약이 되어 지혜와 총명이 넘쳐 재능이 됩니다. 결국 이 말씀이 우리를 행복하고 성공적인 인생을 살도록 만들어 줍니다. 그러나 우리가 잘못된 말씀을 우리의 마음에 심어 놓으면 마음에 잡초가 무성하게 되고 결국에는 절망하게 됩니다. 

 미국의 가정사역자인 캐롤 레드는 『자녀를 크리스천 리더로 키우는 7가지 원리』라는 책에서 ‘격려의 힘’에 대해 말했습니다. 우리가 바로 적용해 볼 수 있는 그녀의 격려법은 메모지나 카드에 칭찬 한 두 문장을 적어 아이들의 베개 위나 도시락 안, 신발 속, 방문 앞, 이불 속, 교과서나 성경 갈피에 적어 놓아두는 것입니다. “사랑한다”라는 말과 함께 “너는 열심히 공부하는 훌륭한 아이야” 등등 이렇게 간단한 말을 적어 놓으면 그것을 본 아이들에게는 마음에 깊은 인상을 남깁니다. 우리가 칭찬과 격려의 말로 자녀의 마음 밭에 좋은 씨앗을 뿌려 놓으면 그것이 점점 자라서 마침내 좋은 열매를 거두게 됩니다.

 심리학자 로젠탈(T. L. Rosenthal)은 학생들을 대상으로 흥미로운 실험을 했습니다. 무작위로 초등학생들을 뽑아 어떤 선생들에게 맡기면서 “이 아이들은 지능검사 결과 매우 우수한 학생들입니다”이라고 거짓말을 했습니다. 사실은 보통의 아이들이거나 문제가 있었던 아이들이었는데 그 말을 듣고 아이들을 받은 선생님들은 그 아이들에게 매일 “너희들은 우수한 아이들”이라고 칭찬과 격려를 해주었습니다. 그런데 8개월이 지난 후 진짜로 지능검사를 했더니 이 아이들의 지능이 다른 아이들에 비해 눈에 뜨게 향상되었습니다. 선생님의 지속적인 기대와 칭찬과 관심을 받은 아이들의 지적 능력이 8개월만에 완전히 달라졌다는 것입니다. 지능적으로 우수하지 못한 아이들도 칭찬을 지속적으로 들으면 아주 우수한 학생들로 변화될 수 있다는 것입니다. 칭찬의 말이 그렇게 중요한 것입니다. 

 예일대 심리학과 로버트 스턴버그 교수는 『끌리는 사람은 1%가 다르다』라는 책에서 칭찬에 관한 자신의 경험을 말해줍니다. 바로 처음 보자마자 마음에 끌리는 사람은 바로 입에 발린 소리나 아부가 아닌 진심으로 한마디의 ‘칭찬’을 아끼지 않는 사람이라는 것입니다. 즉 전체가 다른 것이 아니라 99%는 같고 거기에서 1% 뭔가 마음을 끄는 것이 있는데 그것이 바로 ‘칭찬’하는 능력이라는 것입니다. 이처럼 선생님의 말 한마디는 큰 힘을 가지고 있어서 그 한마디 말에 학생들의 인생 전체를 바꾼다는 것입니다. 99가지 말은 똑같이 하더라도 한마디 다른 말 “넌 훌륭한 사람이 되겠다”라고 칭찬하면 그 말 한마디가 그 학생을 위대한 사람으로 이끌어준다는 것입니다.

 

 4. 내가 나의 마음 밭에 뿌리는 씨

 잠언 6장 2절은 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 기록하며 마가복음 9장 23절은 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니”라고 말씀하였습니다. 또한 빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 말씀합니다. 이처럼 우리가 말하는 것은 절대로 헛된 것이 없습니다. 우리의 말은 결국 열매를 맺습니다. 그러므로 우리가 스스로 우리 자신을 격려하고 우리의 이웃을 격려하는 것은 매우 중요합니다.

 민수기 14장에 보면 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어가기 전에 먼저 가나안 땅을 정탐할 사람 12명을 모세가 보냈습니다. 그렇게 40일후에 돌아온 여호수아와 갈렙은 긍정적인 말로 기다리는 사람들에게 말했습니다. 민수기 14장 9절은 “다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라 하나”라고 기록합니다. 이렇게 여호수아와 갈렙이 긍정적인 말로 시인한 결과로 이 두 사람은 백성들을 데리고 가나안 땅에 들어갈 수 있었습니다. 그러나 부정적인 말을 한 나머지 10명의 정탐꾼은 가나안 땅에 들어가지 못했습니다. 놀랍게도 그들 자신 뿐만 아니라 그들의 말을 듣고 그 부정적인 말에 동요되었던 사람들도 가나안 땅에 들어가지 못했습니다. 이처럼 말을 바꾸면 인생이 바뀐다는 것을 명심하십시오. 우리를 붙잡고 인도해 주는 것은 바로 우리 스스로 고백한 말입니다.

 부정적인 말은 인생항로를 결정하는 중대한 요소가 됩니다. 부정적인 말은 우리를 결국 침몰시킵니다. 민수기 14장 2절로 3절은 “이스라엘 자손이 다 모세와 아론을 원망하며 온 회중이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었으면 좋았을 것을 어찌하여 야훼가 우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 쓰러지게 하려 하는가 우리 처자가 사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니하랴”고 이스라엘 백성들은 완전히 부정적인 말을 했습니다. 스스로 자기들에 대한 저주의 말을 했습니다. 민수기 14장 28절로 30절은 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라 너희 중에서 이십 세 이상으로서 계수된 자 곧 나를 원망한 자 전부가 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”고 기록합니다. 이처럼 우리가 무엇을 마음속에 심어서 입으로 고백하면 하나님께서 그대로 이뤄 주십니다. 이제부터 우리는 긍정적인 말을 계속해서 하나님의 풍성한 도움과 복을 받으시기를 간절히 축원합니다. 

 “입술의 30초가 가슴의 30년이 된다”라는 말이 있습니다. 입술에서 30초 말한 것이 가슴으로 받아들여 30년 동안 그것이 복이 되거나 화가 된다는 것입니다. 자기 입에서 나간 말은 불과 30초지만 상대방의 가슴 속에는 30년 동안 남는다는 것입니다. 실제로 홧김에 내뱉은 한 마디 말 때문에 결국 파경에 이르는 부부들이 많습니다. 이처럼 가장 가까운 부부지간에도 마음에 어떤 말의 씨앗을 뿌리느냐에 따라 사랑하는 관계를 유지할 수도 있고 원수 관계가 될 수도 있습니다. 그러므로 말이 씨가 돼서 우리의 생명을 좌우하게 된다는 사실을 명심하십시오.

 어느 청년이 노만 빈센트 필(N. V. Peale) 박사를 찾아와서 “어떻게 하면 장사를 잘 할 수 있을까요”라고 물었습니다. 그러자 그는 그 청년에게 어떤 카드에 글을 적어 주었습니다. 내용을 읽어보니 “나는 훌륭한 세일즈맨이다. 나는 프로다. 나는 모든 준비가 되어 있다. 나는 고객을 나의 친구로 만든다. 나는 즉시 행동을 한다”고 써 있었습니다. 필 박사는 청년에게 그 카드를 매일 지니고 다니면서 반복해서 읽으라고 말했습니다. 그래서 청년은 고객을 만날 때마다 그 전에 이것을 읽어 자기 마음속에 말의 씨앗을 심어 놓았습니다. 결국 그 청년에게 기적이 일어났습니다. 왜냐하면 이 말을 읽은 대로 사람들이 변화 받고 자기도 변화되고 물건을 잘 팔아서 부자가 되었기 때문입니다.

 우리도 가슴으로 그리고 기대하는 것을 작은 카드에 기록하여 써두십시오. 마음으로 그려 보시고 그것을 믿으십시오. 그리고 매일 매일 입술로 흥얼거리고 노래하듯이 외우고 다니면 그것이 나가서 우리의 내일을 만들어 놓는 것입니다. 우리는 결코 내일을 오늘과 같이 살지 않을 것입니다. 오늘보다 더 나아진 삶을 살 것입니다. 그것은 바로 우리의 가슴속에 이미 들어앉아 있습니다. 우리의 입술의 말이 씨가 돼 지금 자라고 있습니다. 우리는 마음에 항상 소망을 품고 꿈을 그리며 나가야 합니다. 그것을 항상 긍정적인 말로 고백하고 할 수 있다는 믿음의 말을 하고 소망이 넘치도록 반복해야 합니다. 그 입술의 고백을 통해 우리들 모두 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리는 이미 하나님의 나라에 속하였으니 우리의 입술도 하늘의 언어로 가득차기를 소망합니다. 우리의 입술을 부정적으로 만들고 그것을 통해 우리의 삶 전체를 지배하는 악한 마귀의 역사를 모두 물리쳐 주옵소서. 긍정적인 말이 우리의 운명과 인생을 바꿉니다. 늘 마음에 꿈꾸고 소망하는 것들을 말로서 고백하고 기록하여 날마다 입술로 고백하기를 원합니다. 주님께서 그 고백대로 이끌어 미래를 바꿔 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-02-23	
고난을 극복하는 세 가지 길 [19]
고후 4 : 16 - 18

“그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라” 고린도후서 4장 16∼18절

 

누구든지 인생살이에서 크고 작은 고난 체험해
인본주의적 태도버리고 하나님께 맡기는 신앙과
항상 긍정적인 태도로 살면 더 좋은 유익 얻어


 이 땅에 태어난 사람은 누구든지 고난을 체험하며 삽니다. 지금 현재 우리에게 좋은 일이 있는 것으로 생각하면 그 배후에는 고난이 있고, 고난밖에 없는 줄 생각하면 그 뒤에는 좋은 일도 있습니다. 항상 밤낮이 바뀌는 것처럼 좋은 일과 고난은 서로 바뀌면서 수레바퀴처럼 우리에게 다가옵니다. 그러므로 고난에 대한 우리의 태도가 문제지 고난이 오는 것은 우리의 힘으로 어찌할 도리가 없습니다. 누구든지 다 당하는 것이기 때문입니다.

 그렇다면 고난을 당할 때 우리는 어떤 태도를 취해야 될까요? 우리 중에는 고난이 걸림돌이 되는 사람이 있습니다. 고난은 걸려서 넘어져 허우적대는 사람에게는 걸림돌이지만 그것을 딛고 더 높은 곳으로 나아가는 사람에게는 디딤돌이 됩니다. 다시 말해 똑같은 고난일지라도 부정적인 태도를 취하면 걸림돌이 되고 긍정적인 태도를 취하면 디딤돌이 돼 더 나은 길로 나아갈 수가 있습니다. 고난을 겪지 않고 인생을 사는 사람은 없습니다. 우리 모두 이미 살아오는 과정에서 크고 작은 고난을 다 겪어보았습니다. 고난으로 인해 삶이 파멸되기도 하지만 고난을 잘 이겨내 고난보다 더 큰 복을 받은 사람도 있습니다. 고난에 대한 우리의 태도는 3가지의 길이 있습니다.

 1. 고난에 대한 인본주의적 태도


 이것은 하나님을 믿지 않는 사람이 고난을 당할 때 가지는 태도입니다. 이것은 아담과 하와가 하나님과 동등해지려고 선악과를 따먹었을 때와 같은 태도입니다. 선악과를 따먹은 아담과 하와와 같은 사람은 자기들 스스로 주인이 돼 사는 사람입니다. 어떤 누구의 말도 듣지 않습니다. 자기가 좋고 나쁜 것을 결정하는 것입니다. 인간의 힘과 능력으로 자신들에게 닥친 고난과 대결하면 혹시 이긴다고 해도 상처투성이가 되고 지면 십중팔구 패가망신하게 됩니다. 그런데도 무모하게 자신들의 힘으로 해보려고 하는 사람들이 많습니다.

 이들은 무신론자들, 하나님을 믿지 않는 사람들, 자기가 자기 주인이 된 사람들입니다. 이러한 사람들은 자기의 능력으로 모든 고난을 해결하려고 하다가 패가망신 당하는 사람들입니다. 결국 이런 사람들은 고난을 자기가 아닌 타인의 탓으로 돌리고 항상 원망, 불평, 분노, 정죄를 일삼는 사람들입니다. 그들은 절대 자신들이 잘못했다고 생각하지도 말하지도 않습니다. 하나님을 온전히 믿지 않고 스스로 주인이 된 사람은 항상 일이 잘못되면 책임을 다른 사람에게 미루는 것이 특성입니다.

 마치 아담처럼 말입니다. 아담은 “아담아 너는 왜 선악과를 따 먹었느냐?”하고 하나님께서 물으셨을 때 “하나님께서 지어주신 하와가 먹으라고 하니 내가 따먹었습니다”라고 대답했습니다. 아담은 스스로 하나님께서 만들어 주신 하와가 나를 꾀어 먹게 만들었으니 하와에게 책임이 있다고 생각했습니다. 하와도 마찬가지였습니다. 하와는 왜 선악과를 따먹었는지 물으시는 하나님의 책망에 “뱀이 나를 꾀어내어 먹었습니다”라고 대답했습니다. 아담과 하와 모두 자기들의 잘못을 인정하지 않았습니다. 마음이 깨어진 사람은 자기를 뒤돌아보고 스스로 책임을 느끼고 회개하지만 그렇지 않은 사람은 다른 사람에게 책임과 원망을 다 돌립니다. 그러므로 우리는 고난이 다가올 때 그 고난이 바로 우리 자신 때문에 다가오지 않았는지 깊이 살펴보아야 됩니다. 잠언 16장 18절은 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 말씀합니다. 자기가 아무 일도 하지 않았는데 상대방이 나빠서 그렇다고 교만을 부리면 결국 그 교만으로 말미암아 자기도 망하게 되는 것입니다.

 

 2. 고난에 대처하는 낮은 신앙의 단계

 고난에 대처하는 낮은 단계의 신앙은 하나님을 통해 고난을 해결하려고 하면서도 온전히 하나님께 맡기는 믿음이 없는 신앙입니다. 그저 입술로만 “하나님! 나를 도와주십시오”하고 기도하면서 마음으로는 ‘일은 내가 해결하겠습니다’하는 신앙입니다. 

 D. L. 무디 목사님께서 자주 말씀하신 이야기가 있습니다. 키가 굉장히 크고 몸이 거대한 목사님 한 분이 있었습니다. 어느 날 딸을 데리고 얼음을 지치러 가면서 이 목사님은 혹시 딸이 미끄러질까봐 딸의 손을 잡았습니다. 그러면 그 딸은 자꾸 손을 틀어 빼버리는 것입니다. 그러면서 “내가 걸을 수 있는데 아빠가 왜 자꾸 손을 잡아요. 나 혼자서도 할 수 있어요”라고 말합니다. 그래도 걱정이 된 아빠가 “아빠가 붙잡아 주면 좋지 않으냐”고 말해도 “필요없다”고 손사래를 치고 혼자 걸어갑니다. 그렇게 혼자 잘난 듯 얼음 위를 걸어가다가 결국 미끄러져서 ‘꽝’ 엉덩방아를 찧으면 그 다음에는 엉엉 웁니다. 그래서 아빠가 손을 내밀면 겨우 손가락 하나로 잡습니다. 그러나 손가락 하나가 뭐 얼마나 힘이 있나요? 잡자마자 결국 또 미끄러져서 또 엉덩방아를 찧습니다. 그렇게 상처투성이가 된 다음에야 비로소 그 딸이 울면서 손을 내놓는데 그러면 아빠는 손을 붙잡는 것이 아니라 딸을 들어 올려 가슴으로 안고 얼음 위를 걸어가게 된다는 것입니다.

 하나님께 맡기는 신앙이 아니고 자기 힘을 의지해서 나가는 사람도 기도는 합니다. “하나님 이 고난에서 나를 붙들어 주시고 지켜 주십시오”라고 말입니다. 그런데 기도는 그렇게 하면서도 온전히 맡기는 법은 없습니다. 하나님께 전적으로 맡기지 않습니다. 그는 결국 전심으로 고난에 대항하여 자기 스스로 인간적인 힘으로 싸우는 것입니다. 그러므로 그는 자기가 주체가 돼 하나님의 도우심을 구하니 하나님께서 마음대로 도울 수가 없는 것입니다.
 고난에 대처하는 낮은 신앙의 단계는 이처럼 여전히 자기 중심의 인본주의가 가득차서 하나님을 그저 자신의 보좌관으로 삼아 자신의 뜻대로 하려고 하는 사람입니다. 그는 하나님을 따르지 않습니다. 그러나 하나님은 그 누구의 보좌관도 될 수 없는 분입니다.

 모세가 40년 동안 광야에서 신앙적인 시련을 겪고 깨어졌습니다. 사막의 낡은 잡초 가시넝쿨 안에 불이 활활 붙었을 때 모세가 그 앞에 가니까 그 불길 가운데서 소리가 나서 말하기를 “모세야! 모세야! 네가 선 곳은 거룩하니 신발을 벗어라”고 했습니다. 신발은 곧 인간적인 자존심과 자기중심의 생활을 의미합니다. 그러므로 “신발을 벗으라”는 명령은 “네 중심을 벗어서 하나님께 던지고 그를 온전히 의지하라”는 뜻입니다. 자기 신발을 신고서 하나님과 동등한 위치에서 대화하려고 하면 하나님께서 상대해 주시지 않습니다.

 이스라엘 사회에서 주인의 아들은 신발을 신어도 종은 신발을 벗습니다. 신발을 벗는다는 것은 자기의 주권을 넘긴다는 것입니다. 이처럼 모세가 하나님 앞에서 신발을 벗고 나니 그때부터 하나님께서 모세의 인생의 주인이 돼 모세를 이끌어서 이스라엘 백성을 인도할 수 있도록 만들어 주신 것입니다.

 견고한 여리고성 앞 평지에 여호수아가 섰을 때 한 군대장군이 칼을 뽑고 여호수아 앞에 섰습니다. 여호수아가 “당신은 원수의 편입니까? 우리 편입니까?”라고 묻자 그 장군이 말하기를 “나는 편들러 온 사람이 아니다. 하나님의 보좌에서 파견되어 나온 하나님의 군대장관이다. 네 발의 신을 벗어라”고 말했습니다. 그러자 여호수아가 신발을 벗고 자기 주권을 내어 놓았을 때 여리고성을 무너뜨릴 모든 정치적이고도 군사적인 방법들을 말씀해 준 것입니다.

 이처럼 하나님은 우리가 모두 다 내려놓고 하나님께 맡기든지 아니면 모두 다 스스로 책임을 지든지 둘 중에 하나를 택하기를 원하십니다. 어중간하게 반쯤은 맡기고 반쯤은 맡기지 않는 엉거주춤한 그런 신앙 생활은 원치 않으십니다. 오늘 주님은 우리에게 “네 신발을 벗어라. 네 주체성과 네 중심의 생각을 벗어서 내게 맡겨라. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 내게 맡겨라”라고 지금도 말씀하고 계십니다. 우리가 스스로 모든 것을 내려놓고 주님께 맡기면 지금부터 하나님의 인도를 받습니다. 그러나 아직도 “하나님, 내가 알아서 할 테니 와서 도와만 주십시오”라고 고집을 부리면 “나는 너의 보좌관으로 오지 않았다. 네 마음대로 해라. 네가 충분히 깨어졌을 때 다시 오마”라고 말씀하시고 떠나실 지도 모릅니다. 우리는 고난을 통해 신발을 벗고 온전히 깨어져야 합니다. 그러므로 고난은 반드시 나쁘기만 한 것은 아닙니다.

 

 3. 고난을 극복하는 높은 신앙의 단계

 이제 우리는 고난을 극복하는 높은 신앙의 단계를 배워야 됩니다. 그것은 하나님을 삶의 주인으로 삼고 고난이 올 때 우리의 인생을 송두리째 하나님께 내어 맡겨 버리는 것입니다. 사실 이것은 굉장히 힘든 단계의 신앙입니다. 물에 뛰어든 사람이 물에 전적으로 자신을 내어 맡기면 물이 그 사람을 띄워주는 것처럼 우리도 고난의 바다에서 살든지 죽든지 흥하든지 쇠하든지 하나님께 모두 내어 맡겨버립시다. 그렇게 맡겨버리면 주님께서 책임져 주십니다. 이것은 절대 쉽지 않습니다. 마음으로 엄청난 결단을 내려 죽을 각오를 해야 됩니다. 그런 각오를 하고 하나님 앞에 인생을 맡겨야 온전히 고난을 극복할 수 있습니다.

 히브리서 2장 18절은 “그가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험 받는 자들을 능히 도우실 수 있느니라”고 말씀합니다. 먼저 자신의 생명을 내놓은 예수님이시기 때문에 우리가 고난을 당할 때 주님께 도움을 구하면 우리 자신을 내놓을 수 있도록 힘을 주신다는 것입니다. 또한 베드로전서 4장 19절은 “그러므로 하나님의 뜻대로 고난을 받는 자들은 또한 선을 행하는 가운데에 그 영혼을 미쁘신 창조주께 의탁할지어다”고 기록하며 시편 55편 22절은 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 말씀합니다.

 사실 우리는 맡은 것을 책임지지 못할 때가 많습니다. 그러나 하나님께 일단 맡기면 하나님은 온전히 책임져주십니다. 우리가 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 하나님을 바라볼 때 하나님은 온전히 책임져주십니다. 고난을 극복하는 높은 단계의 신앙은 항상 고난이 다가오고 마귀가 그 앞에 서서 춤을 추고 야단법석을 치더라도 그 고난의 배후에는 하나님께서 계시다는 것을 알고 온전히 내어 맡기는 것입니다. 하나님은 고난조차도 우리에게 유익되게 하시지 손해되게 하지 않으십니다. 하나님은 원수의 목전에서 우리에게 상을 베푸시고 기름으로 머리에 발라 잔이 넘치게 하시는 하나님이십니다. 그러므로 고난이 다가오면 눈앞에는 고난과 마귀만 보이지만 주님의 눈으로 한 단계 더 멀리 바라보면 하나님께서 그 고난을 통해 결국 우리에게 유익되게 만들어 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다.

 로마서 8장 28절은 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 말씀합니다. 고난은 그 고난과 동등 혹은 그 이상의 축복을 반드시 가져오도록 하나님께서 섭리하신다는 것을 기억해야 합니다. 고난이 크면 그 만큼 하나님의 큰 영광이 다가오고 고난이 작으면 그 만큼 작게 하나님의 은총이 다가옵니다. 고난은 하나님을 의지하는 사람에게는 무의미하게 왔다가 지나가지 않습니다. 고난은 겉으로 볼 때는 굉장한 손해를 가져오는 것 같지만 하나님을 의지하고 보다 멀고 높이 바라보면 굉장한 유익으로 변화될 수 있습니다.

 사도 바울은 고린도후서 12장 7절로 9절에 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라”라고 기록합니다. 사도 바울은 하나님께로부터 직접 계시를 받은 사람으로 셋째 하늘까지 올라가서 하나님과 대화한 사람입니다. 그래서 혹시 그가 교만하여 질까봐 하나님께서 그에게 육신의 질병을 허락하셨던 것입니다. 그럼에도 바울은 그 고난을 원망하거나 거부하지 않았습니다.

 시편 34편 18절에서 19절은 “야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원하시는도다 의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다”라고 기록합니다. 많은 고난이 있으나 하나님은 그 고난에서 건지기도 하시고 잘못으로 인한 고난이면 징계를 내리시고 회개하도록 꾸짖는 것입니다. 우리는 매를 맞을 때 회개하게 됩니다. 고난이 없다는 것은 신앙이 성장하는 것을 그치는 것을 의미합니다. 그러므로 고난이 있으면 우리를 인격적으로 변화 받으라고 회개를 시키는 것입니다. 그러므로 오히려 고난을 통해 성장하게 된 것을 기쁘게 생각해야 됩니다.

 시편 119편 71절은 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 기록하며, 로마서 8장 18절은 “생각하건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 비교할 수 없도다”라고 말씀합니다. 우리가 고난에 대하여 긍정적인 태도를 취하면 오히려 고난이 유익이 된다는 것을 잊지 말아야 됩니다. 고난은 반드시 그 배후에 영광을 줍니다. 그리고 그 영광은 고난보다 견줄 수 없이 큰 영광이 됩니다.

 영국의 수상이었던 윈스턴 처칠은 “비관론자는 매번 기회가 찾아와도 고난을 본다. 그러나 낙관론자는 매번 고난이 찾아와도 기회를 본다”고 말했습니다. 우리는 고난에 대해 긍정적인 태도를 가져야 합니다. 주님이 함께하시면 고난이 오히려 유익이 되기 때문입니다. 그러므로 좋은 일이 다가오면 하나님께 감사하고 춤추고 즐거워하고, 고난이 다가오면 하나님께 엎드려 그 고난이 결국에는 유익되게 될 것을 믿고 기도해야 합니다. 그러므로 고린도후서 4장 16절로 18절은 “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”고 말씀합니다. 보이는 세상 것은 잠시 있으면 다 지나가지만 보이지 않는 하나님의 말씀은 영원히 계속한다는 것입니다.

 또한 베드로전서 5장 10절은 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”고 말씀합니다. 이처럼 고난을 통해 하나님께서 직접 우리를 온전하게 만드시고 굳건하게 만드시고 강하게 만드시고 견고하게 만드셔서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 흔들리지 않는 사람으로 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 우리에게는 좋은 일은 좋아서 좋고 나쁜 일은 좋게 만들어 줄 것이니 좋습니다. 이것이 긍정적인 태도입니다. 결국 우리가 해야 할 일은 감사와 찬양밖에 없는 것입니다. 그러한 긍정적인 태도를 가지게 되면 하나님은 우리를 크게 기뻐하시고 우리에게 더 큰 상을 내려 주실 것입니다.

 오늘 우리는 말씀을 통해 인생을 살아가면서 누구도 고난을 피할 수는 없으나 고난을 대하는 태도는 여러 가지 단계가 있다는 것을 알았습니다. 고난에 대한 긍정적인 태도를 가지면 고난은 크게 유익이 되고 훈련이 되지만 잘못된 태도를 가지면 심신의 깊은 상처를 갖게 됩니다. 우리는 고난에 감사하여 그것을 약으로 변화시키든지 불평하여 그것을 독으로 변화시킬 수도 있습니다. 고난은 좋은 약이 될 수도 있고 쓰디쓴 독이 될 수도 있습니다. 그러므로 우리는 항상 긍정적인 태도를 잊지 말아야 합니다.

 이 세상에서는 고난을 피할 수가 없습니다. 그러나 우리의 태도에 따라 고난은 걸림돌이 되기도 하고 디딤돌이 되기도 합니다. 고난에 대해 긍정적인 태도를 취하면 하나님께서 동행해 주셔서 그것을 통해 영혼이 더 잘되고 범사도 더 잘되고 육신도 더 강건하게 만들어 주십니다. 그러나 고난에 대해 부정적인 태도를 취하고 원망과 불평 그리고 탄식을 하면 상황은 더 나빠지고 더 고약해지고 더 큰 어려움이 거세게 다가오게 됩니다. 이처럼 우리의 태도가 우리의 내일을 변화시킵니다. 그러므로 고난은 우리에게 더 좋고 유익입니다. 하나님께서는 좋은 것을 주시기 위해 고난의 과정을 겪게 하셔서 인격적으로 연단하시고 징계하시고 강하게 만들어 주십니다. 그러므로 이제부터는 어떤 고난도 두려워하지 마십시오. 하나님께서는 긍정적인 태도를 취하는 사람에게 고난을 통해 더 좋게 만들어 주시는 좋으신 하나님이십니다. 지금부터 우리에게 고난은 더 좋은 것을 주기 위한 유익입니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 우리 인간들의 삶은 그 누구도 고난으로부터 자유로울 수 없다는 것을 깨달았습니다. 그러나 고난에 대한 우리의 태도가 그 고난을 복으로 바꿀 수도 있고 저주로 바꿀 수도 있다는 사실 또한 알게 하시니 감사합니다. 우리의 고난이 더 이상 우리를 넘어뜨리는 걸림돌이 아니라 우리를 더욱 든든히 세워주고 더 높은 곳으로 올라가게 하는 디딤돌이 되도록 우리를 인도하여 주옵소서. 날마다 긍정적인 태도와 마음을 가지고 하나님께 감사하며 살기를 소망합니다. 우리는 연약하오니 주님이 도우시고 힘을 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-03-02	
꿈과 현실 [13]
히 11 : 1 - 3

믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”
히브리서 11장 1∼3절

 

꿈은 눈에 보이지 않지만 우리 마음에 있어
하나님의 말씀은 그 자체가 바로 참된 실상
생각·꿈·믿음·말 4차원영성 통해 기적 일어나


 우리는 현실에 두발로 딛고 살고 있습니다. 우리가 살아가는 이 현실은 고난이 많고 문제도 많은 세상입니다. 그러나 꿈이란 것은 어두운 현실에서 밝은 내일을 바라보고 마음에 동경하는 것입니다. 물론 꿈은 미래적인 것이며 지금 당장 현실에서 실현되는 것은 아닙니다. 그러나 우리가 미래를 향한 꿈을 갖고 있지 않으면 망합니다. 꿈이 없는 사람은 삶의 기쁨을 잃고 방종하며 살다 결국에는 스스로 파멸하고 맙니다. 꿈이 없고 내일의 소망이 없는 사람은 인생이 되는 대로 바람 부는 대로 물결치는 대로 살기 때문에 방종이 그 자신을 망치고 맙니다. 그러나 꿈은 어디까지나 꿈이지 현실은 아닙니다. 그 꿈이 현실로 실현돼야 우리의 마음에 온전한 만족을 얻을 수 있는 것입니다.

 꿈은 눈에는 보이지 않지만 마음에 있습니다. 그러므로 대화를 해보면 꿈이 있는 사람과 꿈이 없는 사람은 확실히 다릅니다. 꿈이 없는 사람에게는 평생 좋은 일이 생기지 않습니다. 그러나 꿈이 있는 사람은 현실이 어려워도 결국에는 반드시 좋은 일이 생겨납니다. 꿈은 어두운 현실에서 밝은 소망을 마음속에 바라보고 아름다운 미래를 소유하고 있는 것을 의미합니다. 그렇게 꿈꾸는 사람은 결국 밝은 내일을 가져와 소유하게 됩니다.

 

 1. 꿈과 현실과 초현실적 현실

 우리는 항상 마음속에 아름다운 꿈을 가지고 소망에 넘쳐 살아가야 합니다. 긍정적인 꿈을 가지게 되면 거기에  초점을 맞춰 살게 됩니다. 이 세상에서 우리가 눈으로 보고 손으로 만지고 의지하며 사는 것은 전부 3차원의 세계입니다. 감각적인 3차원 세계를 뛰어 넘는 세계는 우리는 모릅니다. 3차원 이외에는 무엇이 있는지 모릅니다. 1차원은 직선, 2차원은 평면, 3차원은 공간입니다. 그 다음이 4차원인데 그것은 우리의 감각으로는 전혀 알 수 없는 세계입니다. 직선도 아니고 평면도 아니고 입체적인 것도 아닌 세계인 것입니다. 바로 그 4차원의 세계에 하나님께서 계십니다. 그러므로 4차원은 성령님을 의미합니다.

 그렇게 4차원인 성령님께서 우리와 같이 계시므로 3차원의 세계가 절망이 되어도 우리는 절망할 수 없습니다. 삶의 평면이 다 깨어지고 입체적인 우리의 집이 무너지고 공장이 무너지고 큰 불행이 다가오면 우리는 스스로 희망이 없다고 말합니다. 그러나 예수님을 믿은 우리에게 절대로 희망이 있는 이유는 4차원적인 성령님께서 우리와 항상 같이 계시기 때문입니다. 성령님은 4차원적인 창조적인 영입니다. 그러므로 성령께 맡겨 놓으면 좋은 일이 창조되고 이뤄지는 것입니다. 창세기 1장 2절은 “땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신이 수면 위에 운행하시더라”고 말씀합니다. 3차원의 세계인 땅 위에 있는 모든 것은 처참하게 파괴되어 공허와 혼돈과 흑암이 깊게 드리웠습니다. 그런데 눈에 보이지 않는 4차원적인 성령님께서 수면 위에 운행하신 것입니다. 그 다음에 하나님께서 빛이 있으라 하시니 빛이 있어 보시기에 좋았더라는 것입니다.

 이처럼 성령은 창조의 영입니다. 그러므로 예수 그리스도를 마음으로 믿고 영접해 성령님을 모신 사람에게는 절대로 절망은 없습니다. 그 인간의 마음이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있어도 성령이 운행하시면 새로운 세계를 만들어 내시는 것입니다. 집이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을지라도 성령을 모시면 그 집이 잘살게 되는 것입니다. 우리나라처럼 남북으로 갈라지고 서로 불신과 비방으로 험악한 관계도 변화되고 개선되기 위해서는 성령께서 역사하셔야 합니다. 성령은 창조적인 힘을 가진 영이십니다. 성령 안에서 우리는 내일에 대한 소망을 가질 수가 있습니다. 성령은 소망의 영입니다. 그러므로 성령을 모시고 있으면 성령은 우리에게 소망을 가져오는 것입니다. 

 예수님께서 부활 승천하시고 난 후에 로마의 정부와 유대인 지도자들은 예수님을 믿는 사람들을 철저히 방해하고 핍박했습니다. 보이는 사람마다 잡아 죽이고 기독교인들의 모임마다 핍박을 가했습니다. 기독교인들이 소유하고 있는 재산과 모든 것들을 다 빼앗았습니다. 그러나 절대로 빼앗지 못한 것이 있었습니다. 그것은 바로 어디서 와서 어디로 가는지 모르는 바람같이 와 계신 성령님이었습니다. 성령님께서 기독교인들하고 같이 계시므로 결국 로마와 같이 그 놀랍도록 큰 제국이며 정치적으로든 군사적으로든 위대한 국가가 예수님 앞에 무릎을 꿇게 되었습니다. 그래서 300년 만인 주후 313년에 마침내 기독교가 로마의 국교가 되고 만 것입니다.

 성령은 눈에 보이지 않는 영이시지만 성령은 4차원적 존재로서 3차원적인 이 세상에 일어나는 모든 일을 모두 다스리게 됩니다. 그러므로 우리는 아름다운 꿈을 꾸며 소망을 간직할 수 있습니다. 우리는 미래에 다가올 인생을 잘 살려면 바로 오늘부터 마음에 그림을 잘 그려야 됩니다. 하나님의 형상대로 지음 받은 우리는 바로 마음이 한 폭의 그림을 그리는 화폭이요 화면입니다. 바로 우리의 가슴 이곳 이 마음에다 간절한 기도와 함께 성령의 능력에 의지해 미래에 대한 꿈과 소망의 그림을 그려야 합니다. 병든 사람은 건강한 자신의 모습을 그리고 가난한 사람은 부요한 자신의 모습을 그려야 합니다.

 요즘은 우리의 시절과는 달라서 아이들이 유치원에 다님과 동시에 그림을 그립니다. 한번은 우리 손녀가 우리 집에 와서 저의 걸상에 앉아 책상 위에서 열심히 무엇을 그리고 있어요. 그래서 제가 생각하길 ‘어린 게 뭘 안다고 그림을 그리고 있지? 앉아있는 책상도 내 책상이고 걸상도 내 걸상인데 저 책상 위에 있는 그림을 보면 다른 사람들이 내가 그렸다고 생각하면 어쩌나?’하고 생각이 들었습니다. 그래서 가까이 가서 보니 제목은 할아버지였습니다. 그렇게 고사리 손으로 저에 대한 그림을 그리는데 깜짝 놀랐습니다. 지금보다 훨씬 젊고 팔팔한 할아버지를 그려 놓았어요. 사실 저를 좀 더 젊고 팔팔하게 그리는 것은 쉽습니다. 왜냐하면 저는 머리가 많이 벗겨져 있기 때문에 머리털만 잔뜩 그려 놓으면 쉽게 젊은 할아버지가 되기 때문입니다. 그렇게 그림을 그려 저에게 주면서 이것이 딱 할아버지 모습이니까 가슴에 붙이고 다니면 할아버지도 이렇게 된다고 말하라는 것이었습니다. 제가 가르쳐 주지도 않았고 제 설교도 못 알아들을 텐데 제가 가르치고 있는 것을 그 아이가 말한 것입니다. 그렇습니다. 우리가 소망을 가지려면 원하는 꿈을 그려 마음에 붙여야 됩니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 우리가 우리의 미래를 꿈꾸고 그것을 그리고 난 후에는 그것을 가슴에 붙이고 아침저녁으로 바라보고 ‘기적은 일어나고 꿈은 이뤄진다’고 날마다 입술로 고백하면 그것은 반드시 이뤄집니다.

 빌립보서 2장 13절은 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀합니다. 하나님도 우리에게 자기 스스로도 기쁜 뜻을 이뤄주시기 위해 소원을 두고 기도하라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께서 기뻐하시는 미래를 얻기 원한다면 그것을 마음에 그려두고 소원을 품고 아침저녁으로 그 소원을 바라보고 기도해야 합니다. 그러면 하나님께서 역사해 주십니다. 이 세상에는 부정적인 것을 마음에 품은 사람들이 굉장히 많습니다. 부정적인 소원을 품고 저주받은 꿈을 꾸고 죄와 허물을 우리의 마음에 자꾸 꿈꾸면 그 결과도 내일에 꼭 나타납니다. 질병과 고통도 자꾸 꿈꾸면 내일이라는 현실에 반드시 나타납니다. 마음에 열등의식을 가지고 가난과 굶주림의 꿈을 꾸면 그것이 결국 내일 이뤄집니다. 사망과 죽음도 그것을 꿈꾸면 그것이 결국 속히 우리에게 이뤄지는 것입니다. 그러므로 우리는 모든 부정적인 생각과 꿈을 몰아내고 믿음의 입술로 고백하여 하나님께서 기뻐하시는 뜻을 따라 위대하고 아름다운 꿈을 꿔야 합니다.

 하나님의 성령은 우리의 생각과 꿈 그리고 우리의 믿음과 말을 통해 역사하십니다. 성령님은 못할 일이 없으신 창조의 영입니다. 3차원의 세계가 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있어 절단강산일 때 하나님의 성령은 우리에게 오셔서 우리를 통해 일하십니다. 성령은 영이시고 우리는 바로 그 성령을 마음에 품은 육체를 입고 있기 때문에 우리는 3차원과 동시에 4차원을 가지고 있는 존재입니다. 그러므로 하나님의 성령은 우리를 통해 일하기 때문에 항상 하나님의 말씀을 믿고 기도하며 우리 마음의 생각과 꿈이 긍정적이고 온전히 믿고 긍정적으로 고백하면 성령은 우리와 함께 늘 거하셔서 우리를 위해 일하십니다.

 그렇게 성령님께 의지한 기도는 놀랍게 응답받고 이뤄집니다. 마음에 아무 것도 그려놓지 않고 기도하면 아무 것도 이뤄지지 않습니다. 하나님의 생각도 품지 않고 꿈도 꾸지 않고 믿지도 않고 입술의 고백도 없으면서 하나님께 이뤄달라고 기도하면 그 기도는 어떤 방향도 없기 때문에 이뤄지지 않습니다. 우리는 생각이나 꿈이나 믿음을 통해 하나님의 말씀이 역사할 수 있도록 인도해줘야 되는데 그 인도가 바로 우리의 기도입니다. 기도는 분명한 목적을 가지고 성령님을 인도해 가야 응답을 얻고 기적을 체험하게 되는 것입니다.

 기도를 통해 우리는 이 세상에서 인간으로 도저히 상상할 수 없는 기적을 체험하며 살 수 있습니다. 성경에 보면 애굽에서 이스라엘 백성이 탈출하여 나올 때 홍해가 갈라졌습니다. 이것은 기적입니다. 제가 처음 예수님을 영접하여 믿고 신앙이 좀 자랐을 때 하나님의 기적이 너무 보고 싶어 세숫대야에 물을 잔뜩 담아 놓고서 아무도 보지 않을 때 “물아 갈라져라! 물아 갈라져라!”하고 외쳐본 적이 있습니다. 그런데 아무리 그렇게 해도 갈라지지 않았습니다. 그래서 제 스스로 ‘하나님은 모세만 사랑하고 나는 사랑하지 않는 가 보다’라고 생각한 적이 있었습니다. 이제 생각해 보니 제가 아주 엉터리 같은 짓을 했던 것 같아 지금도 웃음이 납니다. 하지만 진정으로 우리가 하나님의 뜻을 알고 기도하고 그것을 입술로 선언하고 명령하면 반드시 이뤄집니다. 하나님은 현실적인 자연법칙으로는 도저히 불가능한 것을 기적적으로 이뤄주시는 좋으신 하나님입니다. 하나님의 백성인 우리에게 도움이 필요하면 홍해가 갈라지고 요단강이 갈라지고 여리고가 무너지는 것과 같은 기적적인 일들이 현실적으로 나타납니다. 현실의 법칙으로는 설명할 수 없고 불가능하다고해도 하나님은 기적을 통해 나타나게 만들어 주십니다.

 히브리서 11장 29절로 30절은 “믿음으로 그들은 홍해를 육지 같이 건넜으나 애굽 사람들은 이것을 시험하다가 빠져 죽었으며 믿음으로 칠 일 동안 여리고를 도니 성이 무너졌으며”라고 말씀합니다. 우리는 하나님께서 우리와 같이 계시며 우리가 4차원의 영성을 가지고 살면 그 어떤 문제도 해결되는 기적이 일어난다는 것을 잊어서는 안됩니다. 우리에게는 예수님의 십자가를 통해 하나님께서 우리에게 주신 은혜가 있지 않습니까? 죄와 허물의 사함, 병고침과 기적이 일어나게 하는 아브라함의 축복, 죽었다가 살아난 하나님의 은총이 있습니다. 중생을 얻고 성령충만하고 병고침을 받고 복을 얻어 하늘나라에 올라가는 오중복음이 지금도 우리와 함께 하며 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 삼중축복도 우리에게 역사합니다. 이러한 오중복음과 삼중축복이 바로 우리가 누릴 삶의 기적과 체험의 근원입니다. 그 이외에도 우리를 위한 하나님의 약속이 많은데 이것을 어떻게 우리의 것으로 만들 수 있을까요? 그 방법이 바로 4차원의 영성입니다. 하나님의 성령께서도 그것을 우리 것으로 만들어 주시기 위해 기다리고 계십니다. 그 약속과 은혜를 우리의 것으로 만들기 위해 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말을 하나님의 생각과 꿈과 믿음과 말씀으로 일치시켜야 됩니다.

 

 2. 꿈을 이루기 위한 4차원의 영성

 하나님의 뜻을 내가 받아들이고 그 다음에는 기적이 일어난 것을 믿어야 됩니다. 그리고 그 믿은 것을 우리의 입술로 담대히 고백해야 됩니다. 우리 스스로 자신을 보며 자신에게 말을 해야 됩니다. 그러면서 하나님께 간절히 기도해야 됩니다. “하나님! 당신의 뜻을 따라 꿈을 가지고 있습니다. 이 꿈이 이뤄질 줄 믿고 고백합니다. 성령께서 역사하여 주옵소서. 기적을 일으켜 주옵소서. 좋은 일이 생겨나게 도와주옵소서!” 이러한 기도는 반드시 응답됩니다. 왜냐하면 4차원의 영성에 입각했기 때문입니다. 하나님의 생각을 우리가 알고 하나님의 뜻을 따라 아름다운 모습을 마음에 그림으로 그려 바라보며 기도하고 없는 것을 있는 것같이 입술로 주장하면 하나님의 기적은 일어납니다.

 예레미야 33장 3절은 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀합니다. 오직 부르짖기만 해도 응답해주시고 우리가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 보여 주시고 하나님의 능력을 베풀어 주십니다. 또한 잠언 18장 21절은 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말씀합니다. 이 세상에 죽고 사는 것보다 더 놀라운 일이 어디 있습니까? 우리는 삶 속에 죽고 사는 일을 지배할 수가 있습니다. 그것은 바로 우리 입술의 말을 통해서입니다. 그러므로 우리가 죽을병에 걸렸을 때도 “하나님이 기적적으로 나를 치료한다”고 고백하면 치료을 받게 됩니다. 사업도 마찬가지입니다. 사업이 망해 무너지게 되었을 때도 “우리의 사업은 다시 부흥하고 일어난다. 사업은 잘될 것이다. 하나님께서 이끌어 주신다”고 고백하면 놀라운 일이 일어납니다. 죽고 사는 것이 혀의 힘에 있습니다.

 하나님은 우리가 우리의 운명을 스스로 다스리도록 만드셨습니다. 하나님은 사람을 자신 곧 하나님의 형상과 모양으로 지으셨고 만물을 다스리라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리 주위에 일어나는 일들은 4차원의 영성을 가지고 다스리는 것입니다. 하나님처럼 긍정적인 생각을 가지고 꿈을 꾸고 믿고 입술로 말을 해야 합니다. 좋은 일이 생겨나고 악이 물러가고 저주가 사라지고 놀라운 기적과 복이 역사할 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 입술로 자꾸 시인하면 우리의 환경이 그렇게 변화돼 다스려지게 됩니다.

 많은 사람들이 잘못 생각하고 있습니다. 운명과 환경은 다스릴 수 있습니다. 우리는 스스로 우리의 운명을 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 다스릴 수 있습니다. 4차원의 영성으로 다스리면 다스려지는 것입니다. 하나님께서 우리를 그렇게 만드셨습니다. 하나님께서는 우리를 하나님보다 조금 못하게 만들어서 만물을 다스리게 하셨습니다. 성경이 그렇게 말씀합니다. 그러므로 하나님보다 조금 못하게 지음을 받은 우리는 하나님의 말씀을 통해 그 뜻을 깨달아 생각을 바꾸고 꿈을 바꾸고 믿음을 바꾸고 입술로 시인하므로 운명을 변화 시킬 수가 있는 것입니다. 아브라함은 바로 이 말씀을 통해 그의 인생이 달라진 것입니다.

 

 3. 초현실적 현실과 믿음

 인간이 감각적으로 인지할 수 있는 3차원적인 자연 법칙으로는 설명이 불가능한 것들이 현실에 이루어지는 것을 우리는 ‘기적’이라고 합니다. 마치 100세가 된 아브라함과 이미 잉태가 불가능한 사라가 아들 이삭을 얻은 것과 같은 일 그것이 바로 기적입니다. 이러한 기적은 바로 초현실적인 현실이라고 부를 수 있을 것입니다. 이것은 더 이상 초현실적인 꿈에 머물러 있는 것이 아니라 실제로 실재하는 현실로 나타난 것입니다. 그러므로 히브리서 11장 1절에서 3절은 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 말씀합니다.

 이러한 초현실적인 사건을 현실로 이뤄내는 기적은 바로 하나님의 말씀을 믿을 때 가능합니다. 하나님의 말씀을 믿는 믿음이 바로 기적적인 현실을 만들어 내는 것입니다. 예수님께서는 죽은 나사로를 살리실 때도 나사로가 다시 살아날 것을 믿지 않는 누이 마르다에게 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐?”(요 11:40)고 말씀하셨습니다. 그렇습니다. 바로 믿음이 초현실적인 사건을 현실로 실현시키는 것입니다. 진정으로 나사로의 부활은 현실에서는 불가능한 것이었지만 믿음으로 말미암아 현실로 나타난 것입니다. 그러므로 마가복음 11장 23절로 24절은 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀합니다. 하나님의 말씀은 바로 그 자체로 이미 실현된 현실입니다. 우리는 그것을 믿기만 하면 현실화된 기적을 체험할 수가 있습니다.

 많은 사람들이 고난과 절망으로 가득한 어두운 현실 속에서 수고하고 무거운 짐을 지고 몸부림치고 살아가고 있습니다. 마음에 여러 가지 꿈과 소원을 가지고 있지만 꿈은 말 그대로 꿈일 뿐 현실이 아닙니다. 꿈과 소원은 우리의 기도와 믿음과 입술의 고백을 통해 현실로 나타나야 합니다. 하나님의 말씀은 그 자체가 바로 실상입니다. 그러므로 하나님의 말씀이 주어질 때 그것을 믿기만 하면 꿈이 현실로 영광스럽게 나타나는 것입니다.

-기도-

 사랑이 많으신 아버지 하나님! 모든 인생은 공허와 절망과 혼돈 속에 살아갑니다. 그러나 4차원적인 영이시요 창조의 영이신 하나님의 성령께서 우리의 삶에 역사하시면 놀라운 기적과 변화가 일어날 것을 믿습니다. 그러기 위해 우리도 하나님처럼 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하기를 소망합니다. 우리에게 그러한 4차원의 영성을 회복시켜 주셔서 오중복음과 삼중축복의 은혜를 날마다 체험하며 살 수 있도록 인도하시고 도와주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-03-09	
아브라함이 가르쳐 주는 교훈 [11]
창 12 : 1 - 5

야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라” 창세기 12장 1∼5절

고난은 원수가 아니라 좋은 일 위한 토대가 돼
어두운 장막에서 나와 하늘 바라보며 기도하면
복의 근원돼 번성케 되는 아브라함의 복을 얻어

 우리는 아브라함을 믿음의 조상이라고 말합니다. 그는 한없는 복을 받은 사람이었지만 그의 인생은 결코 평탄치는 못했습니다. 그는 불같은 시험을 통해 복을 받음과 동시에 믿음과 순종을 배웠습니다. 하나님께서는 우리도 아브라함과 같은 믿음과 순종을 배우길 원하십니다.

 인생의 시련을 만났을 때 우리는 이성과 감각 그리고 인본주의와 물질주의 장막에서 나와 하나님을 바라봐야 됩니다. 그러면 하나님께서 새로운 꿈을 주시고 망가진 인생의 화폭에 손을 대셔서 멋진 걸작품으로 완성시켜 주십니다. 하나님께서는 우리를 이 세상의 걸작품으로 만드셨지 형편없는 졸작품으로 만들지 않으셨습니다. 오늘은 아브라함의 삶을 통해 하나님께서 가르쳐 주시는 교훈을 함께 깨닫기를 원합니다.

 

 1. 새 삶의 출발

 아브라함이 하나님의 부르심을 받을 때 까지 하나님은 이 세상에 자신의 영광을 나타내지 아니하셨습니다. 그러던 어느 날 하나님께서는 75세까지 자기 멋대로 산 아브라함을 택하셨습니다. 아브라함은 하나님의 부르심을 받아 자신이 75년이나 머물렀던 둥지를 다 털어버리고 떠나 하나님께서 지시한 땅으로 가라는 명령을 받았습니다. 하나님께서는 아브라함에게 살고 있던 본토, 친척, 아비 집을 떠나 자신이 지시한 곳으로 가라고 하셨습니다. 창세기 12장 1절로 3절은 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라”고 기록된 것처럼 하나님은 아브라함에게 새 출발을 명령하셨습니다. 우리가 하나님의 부르심을 받을 때 하나님은 반드시 아브라함과 같은 과정을 주십니다. 하나님의 첫 명령은 바로 ‘떠날 때는 떠나라!’는 것이며 그리고 ‘갈 곳으로 가라!’는 것입니다. 떠나고 가는 것이 분명해야 하나님 앞에서 은혜와 복을 누리게 되는 것입니다. 

 그러면서 아브라함에게 엄청난 하나님의 복을 주셨습니다. 바로 아브라함 자신이 복이 되겠다고 축복하신 것입니다. 하나님께서는 아브라함에게 축복하는 자는 복을 주고 저주하는 자에게는 저주하겠다고 하신 것입니다. 그런 약속을 주셨음에도 불구하고 하나님께서는 아브라함에게 시련과 고난도 허락하셨습니다. 떠나온 땅에서 완전히 손을 털고 오도록 만드시고 들어온 가나안 땅에 와서도 믿고 순종하는 사람이 되도록 하나님께서 가르치시고 연단하신 것입니다.

 

 2. 새 삶의 시련


 아브라함은 자신의 고향을 떠나올 때 많은 것을 챙겨서 가지고 데리고 이고 지고 가나안 땅으로 왔습니다. 하나님께서 지시하신 것은 본토, 친척, 아비 집을 떠나는 것이었는데 사실 그것이 참 힘듭니다. 물론 75년 동안이나 살아온 고향산천을 완전히 떠난다는 것은 쉽지 않은 일입니다. 그러므로 하나님께 순종한다고 떠나기는 했는데 떠나올 때 친척들과 종들을 데리고 그리고 모아놓은 재산도 나눠주고 오기가 아까워서 전부 꾸러미를 만들어 바리바리 걸머지고 고향산천을 떠났습니다.

 아마 하늘에서는 하나님께서 내려다보시고 있을 때 곁에 있던 천사장이 “하나님, 저 사람이 누굽니까?”라고 물었을 것입니다. 그러면 하나님은 “아브라함이 나의 명령을 따라 고향 친척 있는 곳을 떠나서 내가 지시한 땅으로 가는 길이다”라고 대답하셨을 것입니다. 그러자 천사장은 “어? 안 그런 것 같은데요? 자세히 보니 온갖 일가친척들이 다 따라오고 조카도 따라오고 기르던 소와 양 온갖 짐승들도 다 이끌고 종들까지 모두 데리고 일대 군단이 걸어가는데요?”하고 말했을 것입니다. 그러면 하나님께서는 웃으시면서 “내가 보기에도 그렇구나! 그러나 앞으로 시련과 연단을 톡톡히 당하고 나면 저런 것들은 다 떨어져 나갈 것이다. 두고 봐라!”라고 말씀하셨을 것입니다.

 아브라함은 당장 떠나 지시한 곳으로 가면 복이 마구 떨어질 줄 기대했습니다. 그렇게 가나안에 왔는데 그가 처음으로 만난 것은 기근이었습니다. 비가 오지 않아서 땅이 전부 바짝 말랐습니다. 초목과 곤충이 다 타죽고 농사지을 곳도 없었습니다. 그러니 아브라함을 따라온 친척들이 모두 불평으로 고함을 치고 종들도 야반도주를 하고 엉망진창이 되었습니다. 이에 아브라함은 도저히 견디지 못하고 마음에 꾀를 내기를 ‘하나님이 하라는 데로만 했다가는 큰일 나겠다. 그저 적당히 믿어야지 100% 믿었다가는 신세 망치겠다. 지금 이런 기근이 가나안에는 왔어도 애굽 땅에는 물이 풍부하고 농사도 잘되고 사람들이 많이 와서 사니 우리 애굽으로 살러 가자’하며 이제 하나님께서 지시도 하지 않은 곳으로 자기 마음대로 갑니다.

 아브라함은 오랜 세월동안 사라와 같이 살았으나 자식은 없었습니다. 아내 사라는 아브라함 자신이 보기에도 너무나 절세미인이었습니다. 아브라함은 긴 세월동안 살아오면서 인생에 별 재미는 없었으나 아름다운 자기 부인의 얼굴 쳐다보는 재미로 살았을 것입니다. 우리가 보기에는 미스코리아 정도는 아니어도 아마 마음에 감탄할 정도로 예뻤던 것 같습니다. 그렇기에 아브라함이 애굽으로 내려갈 때 그 아내에게 “애굽으로 가면 당신은 이제 내 아내가 아닌 여동생 행세를 해주시오”라고 부탁을 한 것입니다.

 애굽에 도착하니 원래 새로운 사람이 오면 많은 이들이 호기심을 가지지만 이번에는 그야말로 절단강산입니다. 아브라함의 예상대로 사람들마다 아브라함의 여동생을 구경한다고 떼를 지어서 모여오니 아브라함이 기가 턱 막힙니다. 설상가상으로 애굽의 바로까지 그 소식을 들었습니다. 그는 결국 바로에게 아내 사라를 빼앗기고 그저 양과 소와 노비와 암수 나귀와 약대를 얻어 바로의 궁에서 나왔습니다. 그때 비로소 아브라함이 “하나님! 살려 주십시오! 이 길만이 제가 살 길이라고 꾀를 내었는데 그 꾀가 잘못되었음을 알았습니다”라고 기도를 많이 했을 것입니다. 그러자 야훼 하나님께서 바로와 바로의 집에 큰 재앙을 내리셨고 다시 아브라함을 불러들여 아내 사라를 돌려보냈습니다.

 그 뿐만이 아닙니다. 고향을 떠날 때 함께 데리고 떠났던 조카 롯과도 결국에는 헤어져야 하는 상황에 처하게 됩니다. 창세기 13장 7절로 12절은 “그러므로 아브람의 가축의 목자와 롯의 가축의 목자가 서로 다투고 또 가나안 사람과 브리스 사람도 그 땅에 거주하였는지라 아브람이 롯에게 이르되 우리는 한 친족이라 나나 너나 내 목자나 네 목자나 서로 다투게 하지 말자 네 앞에 온 땅이 있지 아니하냐 나를 떠나가라 네가 좌하면 나는 우하고 네가 우하면 나는 좌하리라 이에 롯이 눈을 들어 요단 지역을 바라본즉 소알까지 온 땅에 물이 넉넉하니 야훼께서 소돔과 고모라를 멸하시기 전이었으므로 야훼의 동산 같고 애굽 땅과 같았더라 그러므로 롯이 요단 온 지역을 택하고 동으로 옮기니 그들이 서로 떠난지라 아브람은 가나안 땅에 거주하였고 롯은 그 지역의 도시들에 머무르며 그 장막을 옮겨 소돔까지 이르렀더라”고 기록합니다.

 하나님은 아브라함에게 믿음으로 사는 법을 가르쳐 주었습니다. 갈대아 우르를 떠날 때부터 하나님의 말씀만을 의지하고 믿음으로 살았으면 괜찮았을 것인데 그는 자기의 계획과 지혜를 따라 꾀를 내어 애굽으로 내려갔고 조카 롯에게도 짐승들도 많이 나눠 주었고 자기 인간의 수단과 방법으로 잘 살려다가 실패를 많이 했습니다. 성경은 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라”고 말씀합니다. 오늘날 우리도 이 세상의 길을 떠나 하나님의 말씀에 순종하여 따라 나왔으면 믿음으로 살아야 됩니다. 물론 믿음으로 사는 것은 쉽지 않기 때문에 시련과 연단이라는 훈련을 통해 배우는 것입니다.

 

 3. 장막에서 나와 하늘을 바라봄

 장막에 엎드려 땅만 바라보며 기도하면 아무 소용이 없습니다. 마음에 꿈을 품고 그리면서 기도해야 하나님께서 복을 주십니다. 우리는 고집스러운 우리의 이성과 감각의 장막 그리고 인본주의와 물질주의의 장막에서 나와야 됩니다. 천막 밑에서 기도하면 천막과 흙밖에는 보이지 않습니다. 그러나 천막에서 밖으로 나와 하늘을 쳐다보면 수많은 별들이 보이는 것입니다. 하나님은 그렇게 하늘을 바라보며 기도하라는 것입니다. 우리는 이제 세상의 부귀영화와 공명, 낭패와 실망을 생각하며 땅만 바라보고 기도하지 말고 천막에서 밖으로 나와야 합니다. 이성이라는 천막, 감각이라는 천막, 인본주의라는 천막, 물질주의적인 천막에서 나와 하늘을 바라보며 거기에 있는 수많은 별들을 세면서 기도해야 합니다. 그 별들을 통해 하나님께서 아브라함에게 “네 자손이 저 별들처럼 많을 것을 생각하라. 마음에 꿈을 가지고 생각하고 바라보고 기도하라”고 하셨던 것입니다.

 우리의 하늘은 바로 성경입니다. 창세기부터 계시록까지 성경을 바라보고 읽으며 하나님의 약속의 말씀을 별처럼 마음에 간직하라는 것입니다. 성경을 읽고 말씀의 별을 가슴에 품고 기도하면 기적이 일어납니다. 마음속에 오랫동안 간직하고 바라보고 기도하면 그 목표의 별은 이뤄집니다. 목표를 마음속에 그림으로 그려놓고 꿈을 꾸면서 기도하지 않으면 믿음이 생겨나지 않습니다. 믿음의 진정한 원동력이요 힘은 바로 꿈입니다.

 아브라함에게 하나님께서 아들 이삭을 허락하신 것도 동일합니다. 아브라함은 75세 동안 꿈이 없이 기도했습니다. 천막에 엎드려 불평해가면서 “내 아내는 지금 65세가 되고 나는 75세인데 아들을 낳지 못했으니 이제 모두 포기합니다. 이제 종들 중에 하나를 후사로 삼겠습니다”하고 기도하며 하나님을 원망했습니다. 그러나 하나님의 명령으로 아브라함이 장막에서 나와서 하늘을 바라본 것이 그에게 큰 계기가 되었습니다. 창세기 15장 3절로 6절은 “아브람이 또 이르되 주께서 내게 씨를 주지 아니하셨으니 내 집에서 길린 자가 내 상속자가 될 것이니이다 야훼의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기시고”라고 기록합니다. 결국 아브라함은 하늘을 바라보고 꿈을 얻었고 그것을 믿었습니다. 그리고 마침내 100세 때에 아들 이삭을 얻은 것입니다. 

 바라봄과 믿음 바로 그 법칙을 통해 역사가 일어난 것입니다. 꿈이 생길 때 믿음이 생깁니다. 그러므로 꿈을 마음에 그리고 바라보고 있으면 믿음이 생겨나는 것입니다. 믿음이 생겨나면 그 믿음을 입술로 고백해야 합니다. 그런 고백을 하며 날이 가고 달이 가면 결국 이뤄지게 됩니다. 하나님은 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 전지전능하시고 영광스러운 좋으신 우리 하나님이시기 때문에 하나님 앞에서 없는 것을 있는 것같이 바라보고 믿고 입술로 고백하면 하나님께서 그 일이 이뤄지도록 역사하십니다.

 꿈은 이성과 감각을 초월합니다. 꿈을 꾸는 사람에게는 나이도 문제가 되지 않습니다. 꿈을 꾸는 사람은 이성이 한계 짓는 불가능의 벽을 얼마든지 뛰어넘을 수가 있습니다. 꿈은 현실에서 도저히 불가능한 것을 마음에 그려보는 것입니다. 그 꿈이 믿음으로 변화되고 그것을 믿으면 하나님께서 매우 분주하고 바빠지십니다. 왜냐하면 하나님께서 우리에게 “네 믿음대로 될지어다”라고 하셨기에 우리가 꿈꾸고 믿으면 그것을 이뤄주셔야 하기 때문입니다. 그러므로 하나님께서는 우리가 모든 이성과 감각을 초월한 꿈을 꾸기를 원하십니다.
 

 4. 삶의 궁극적인 목표와 사랑


 이 세상에서 우리는 무엇 때문에 사는 것일까요? 잘 살든 못 살든 누구에게나 마음에 삶에 대한 회의가 들어옵니다. 하나님은 우리가 삶의 궁극적인 목표와 사랑을 깨닫고 살기를 원하십니다. 그러면 어떻게 궁극적인 목표와 사랑을 깨달아 살 수 있을까요? 그것은 바로 ‘하나님 제일주의’로 사는 것입니다. 이 세상 부귀와 영화 그리고 공명을 다 가졌어도 하나님 없이는 아무 소용이 없습니다. 그러므로 시편 127편 1절에서 2절은 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다”라고 기록합니다. 하나님 없이는 어떤 일이든 그 무엇을 소유하고 행해도 결국에는 헛된 일입니다. 하나님을 경외하며 살 때 비로소 삶의 목표와 살아갈 의미가 있습니다. 하나님을 삶의 목표로 삼지 않고 얻게 되는 지위나 명예나 물질과 같은 것들은 궁극적인 삶의 목표가 될 수 없습니다.

 우리는 하나님의 말씀을 읽고 묵상하여 우리 마음에 성령님을 환영하고 모셔들이며 의지할 때 성령께서 우리 마음에 역사하시고 훈련하셔서 우리가 ‘하나님 제일주의’로 살도록 도우십니다. 하나님께서는 우리의 인생에 한편으로는 복을 주시면서 다른 한 편으로는 시험과 환난을 반드시 주십니다. 왜냐하면 믿음을 가르쳐주고 사랑을 가르쳐 주는데는 시련과 연단이 필요하기 때문입니다.

 이처럼 하나님께서는 아브라함에게도 시련과 연단을 위해 고난을 주셨습니다. 그것을 통해 하나님께 순종하고 하나님을 사랑하는 것을 배우도록하기 위해서입니다. 그가 하나님에 대한 절대적인 사랑을 배운 것은 바로 100세에 얻은 외아들 이삭을 모리아 산에서 제물로 바치라는 시험이었습니다. 그는 모리아산에서 하나님의 시험을 순종과 사랑으로 통과하였습니다. 사실 아브라함만한 순종과 사랑을 가지고 하나님을 믿을 사람이 별로 없을 것입니다. 그러므로 야고보서 2장 21절에서 23절은 “우리 조상 아브라함이 그 아들 이삭을 제단에 바칠 때에 행함으로 의롭다 하심을 받은 것이 아니냐 네가 보거니와 믿음이 그의 행함과 함께 일하고 행함으로 믿음이 온전하게 되었느니라 이에 성경에 이른 바 아브라함이 하나님을 믿으니 이것을 의로 여기셨다는 말씀이 이루어졌고 그는 하나님의 벗이라 칭함을 받았나니”라고 기록합니다. 아들을 내놓는다는 것은 정말 어려운 일이었습니다. 아브라함은 하나님에 대한 큰 사랑을 가지고 있었기 때문에 아들을 내놓았던 것입니다. 그 이후로 아브라함은 하나님의 친구가 되었고 하나님은 그를 끝까지 사랑했던 것입니다. 그러므로 히브리서 6장 14절에서 15절은 “이르시되 내가 반드시 너에게 복 주고 복 주며 너를 번성하게 하고 번성하게 하리라 하셨더니 그가 이같이 오래 참아 약속을 받았느니라”고 말씀합니다.

 17세기 영국의 신학자 토마스 아담스는 “그대에게 시련을 주는 것은 무엇이나 그대의 유익으로 계산하라”고 말하였습니다. 하나님께서는 우리를 유익하게 하기 위해 시련을 준다는 것입니다. 시련을 통해 믿음과 순종을 배울 수 있기 때문에 시련을 유익으로 플러스(+)하라는 것입니다. 그러므로 우리는 고난을 마이너스(-)가 아니라 플러스(+)로 계산해야 합니다. 고난은 하나님께서 우리를 사랑하셔서 우리를 가르치시기 위한 것이기 때문입니다.

 예레미야애가 3장 33절은 “주께서 인생으로 고생하게 하시며 근심하게 하심은 본심이 아니시로다”라고 말씀합니다. 하나님은 우리에게 시련을 주십니다. 그러나 그것이 본심은 아니십니다. 실제로 시련의 때를 조금만 참으면 시련은 분명히 끝이 납니다. 결국 시련을 통해 하나님은 우리에게 유익을 주십니다. 그러므로 고난과 시련을 당할 때 우리는 불평할 것이 아니라, 그것이 우리에게 유익이 될 것을 믿고 더욱 하나님께 의지해서 견뎌내고 버텨야 되는 것입니다. 그러면 고난이 변하여 오히려 복이 됩니다. 로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 기록된 것처럼 모든 것 즉 좋고 나쁜 것, 즐겁고 슬픈 것 모두 다 합력하여 결국은 우리에게 유익이 됩니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 하나님을 바라보고 믿고 나가면 고난과 시련조차도 모두다 유익이 됩니다. 우리는 손해 볼 일이 하나도 없습니다. 믿음이 없이 중간에 포기하면 그만큼 손해가 나겠지만 포기하지 않고 끝까지 믿는 사람은 결국 하나님께서 유익을 이루도록 이끌어주십니다.

 하나님은 아브라함에게 꿈도 주시고 믿음과 긍정적인 입술의 고백도 주시고 순종과 헌신을 가르쳐 주셨습니다. 이를 통하여 아브라함에게 복 주고 복 주며 번성케 하고 번성케 하는 결과를 주신 것입니다. 우리도 신앙생활을 통해 평생 항상 잊지 말아야 될 것은 우리의 생각이 하나님의 생각과 같아야 된다는 사실입니다. 우리의 마음은 생각을 닮는 그릇인데 성경을 읽고 설교를 듣고 기도하므로 마음에 언제나 하나님의 생각이 가득 차 있어야 됩니다. 그 생각이 바탕이 돼 우리는 꿈을 꾸고 그 다음에는 믿음을 얻고 그것을 감사와 찬양으로 고백하게 되는 것입니다.

 이제 우리는 고난이 다가와도 그 고난이 원수가 아닙니다. 오히려 우리에게 좋은 일이 일어나도록 토대를 닦아 주는 것입니다. 꿈을 가지십시다. 믿읍시다. 감사의 기도를 늘 하십시다. 그리고 우리 스스로 자신을 늘 축복하십시다. 스스로 축복한 복이 우리에게 다가옵니다. 하나님과 같이 사는 우리는 이 세상 사람과 다릅니다. 하나님께서 우리를 늘 이끌어 주십니다.

 

-기도-

 사랑이 많으신 아버지 하나님! 우리는 고난이 올 때마다 그 고난을 통해 원망과 불평이 마음과 입술에서 넘쳐납니다. 그러나 하나님께서 함께 계시면 시련과 연단을 통한 고난도 더 이상 우리에게는 원수가 아님을 고백합니다. 아브라함이 장막에서 나와 하늘을 바라보며 기도할 때 꿈을 얻고 믿음을 얻었던 것처럼 우리도 이성과 감각의 장막에서 나와 말씀의 하늘을 바라보고 약속의 별들을 만나기를 소망합니다. 우리에게도 그러한 믿음과 고백을 허락하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-03-16	
구원 [5]
엡 2 : 8 - 9

“너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”
에베소서 2장 8∼9절

 

인류는 심판과 사망의 저주에 묶인 절망적 존재
구원은 오직 값없는 은혜와 믿음으로 얻는 것
예수 그리스도의 이름 이외에 다른 길은 없어


 인간은 어느 곳에 살든지 어느 민족에 속하든지 구원을 받아야 내일의 희망이 있습니다. 우리는 죄와 허물로 인해 빠져버린 절망의 수렁에서 나와야 됩니다. 사람들은 스스로 알게 모르게 모두 그 수렁에 빠져있습니다. 죄책의 수렁에 빠져 허덕이고 허무와 무의미의 수렁에 들어가 헤매고 죽음과 무의미의 절망에 사로잡혀 있습니다. 아담의 자손인 인류는 죄의 종으로 심판과 사망을 받아 마땅한 절망적 존재입니다. 이 절망적 존재가 희망적 존재가 되기 위해서는 온전한 구원을 받아야 됩니다. 이 죽음의 병에서 구원을 받을 수 있는 길이 있을까요? 어머니 뱃속에서 태어나면서부터 이미 유전적인 죄짐을 짊어지고 살아온 우리들이 구원을 받을 길은 과연 무엇일까요?

 

 1. 구원은 하나님의 은혜로만 주어짐

 이 세상에는 종교가 참 많습니다. 기독교 뿐 만아니라 불교, 유교, 이슬람교 등 온갖 종교가 많이 있습니다. 이런 종교들 모두 우리에게 구원을 준다고 선언을 하고 있습니다. 그러나 실제로 가보면 우리 기독교 이외에 어떤 종교도 진정한 구원을 주지 못합니다. 왜냐하면 다른 종교들은 구원에 어떤 조건이 붙어 있기 때문입니다. 훌륭한 일을 행해야 하고 의로운 일을 행하고 영광된 일을 하여 그 대가로 구원을 얻는 것입니다. 그러나 이 세상에서 어떤 대가를 치르고 구원을 얻으려고 한다면 구원을 얻을 수 있는 사람은 한 사람도 없습니다. 왜냐하면 구원에 달려있는 가격꼬리표를 보니 그 값이 너무 비싸기 때문입니다. 그러니 쉽게 구원을 얻을 수가 없습니다. 백화점에 물건을 사러 가면 가격꼬리표를 보지 않습니까? 때로 정말 기겁을 할 만큼 비싼 물건은 도저히 살 수가 없지요. 그런데 우리에게는 구원이라는 꼬리표가 하늘에 닿도록 비싼 가격으로 붙어 있습니다. 그것은 오직 예수님께서 자신의 생명을 걸고 대가를 미리 지불해 놓고 구원의 꼬리표에 우리의 이름을 딱 써 붙여 놓은 것입니다.

 에베소서 2장 8절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 기록합니다. 하나님께서 우리에게 선물을 주시려고 꼬리표에 가격은 모두 지워 버리고 우리의 이름을 다 붙여 놓았습니다. 우리가 잘났기 때문에 구원을 소유한 것도 아니며 잘 보였기 때문에 구원을 선물로 받은 것도 아닙니다. 구원은 너무 너무 귀하고 값비싼 것이라 값을 따지면 우주를 주고도 소유할 수 없습니다. 그러므로 독생자 예수님께서 그 값비싼 구원을 우리에게 주시기 위해 자기 목숨을 바쳐 죽음으로 지불하신 것입니다. 하나님의 아들의 생명을 대가로 지불하고 산 것이기 때문에 얼마나 귀한지 모릅니다. 그러므로 로마서 3장 23절로 24절은 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 말씀합니다.

 디도서 3장 4절로 7절은 “우리 구주 하나님의 자비와 사람 사랑하심이 나타날 때에 우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 우리의 행위로는 구원을 얻을 수 없기 때문에 하나님께서 구원을 값없이 은혜로 받도록 해주신 것입니다. 값이 없다는 것은 걱정할 필요가 없다는 의미입니다. 이처럼 은혜는 공짜로 선물받은 것입니다. 우리의 구원은 이러한 값없는 은혜를 통해 믿음으로 말미암아 구원을 받는 것이기 때문에 다른 종교하고 다릅니다.

 하나님께서는 우리를 구원하시기 위해 조건을 붙여 우리가 무엇을 어떻게 하며 살아왔는지 묻지 않으십니다. 우선 구원을 받고 난 다음에 그 문제는 훗날에 보자는 것입니다. 그러한 성화와 행함의 문제는 구원을 받고 난 다음에 성령님을 통해 하나님과 더 가까워지고 미래의 하나님과 함께 이야기 할 일입니다. 구원은 바로 지금 조건 없이 받는 것이며 믿음으로 손을 내밀어서 공짜로 받으라는 것입니다. 우리가 구원을 받는데 여러 가지 방해물이 많습니다. 그러나 예수님께서는 우리에게 “내가 너희 대신 일을 다 해버렸으니 너희가 할 일이 없다”는 것입니다. 우리는 구원을 받아 천국에 가는데 행해야 할 것이 아무 것도 없습니다. 그냥 예수님을 잘 믿기만 하면 됩니다. 오직 믿기만 하면 우리는 구원을 받게 되는 것입니다. 천국에 들어가는 구원을 위한 비싼 가격의 꼬리표는 이제 예수님의 공로와 은혜로 모두 사라진 것입니다. 그것은 너무 너무 행복하고 그저 그저 감사한 일입니다.


 2. 구원을 얻는 유일한 길은 믿음임


 구원을 얻는 유일한 길은 오직 믿음뿐입니다. 그것을 예수 그리스도께서 우리를 위해 다 이루어 놓았다는 것을 믿는 것입니다. 오직 우리는 회개하고 믿기만 하면 구원을 얻습니다. 요한복음 3장 16절은 너무 뚜렷하게 말하고 있지 않습니까? “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라” 이처럼 하나님께서는 온 인류에게 믿음으로 영생을 얻을 수 있는 큰 은혜를 베풀어 놓으셨습니다. 또한 요한복음 20장 31절은 “오직 이것을 기록함은 너희로 예수께서 하나님의 아들 그리스도이심을 믿게 하려 함이요 또 너희로 믿고 그 이름을 힘입어 생명을 얻게 하려 함이니라”고 말씀합니다.

 예수 그리스도를 통해 하나님께서는 우리에게 구원이라는 선물을 주셨습니다. 예수 그리스도께서 십자가에 몸 찢기고 죽으셨다가 3일 만에 다시 살아나셔서 우리에게 생수의 근원이 되시고 생명의 근원이 되신 것입니다. 예수님께서 수가성의 우물가에 계실 때 한 여인 물을 길러 우물에 왔습니다. 그녀는 예수님과 대화하는 중에 저는 남편이 여섯이나 있었으나 마음에 만족이 없다는 것을 예수님께 고백한 것입니다. 그러자 예수님께서는 “네가 이 우물을 마시면 결국 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시면 영원히 목마르지 아니하리라”고 말씀하신 것입니다. 여기서 ‘목마르다’는 것은 물을 먹지 못해 목마르다는 의미도 되지만 더 깊게는 이 세상살이에 재미가 없다는 것입니다. 남편이 여섯이나 있었어도 재미가 없다. 돈을 많이 벌어도 재미가 없다. 좋은 집을 지어도 그것으로 행복하지 못하다. 새로운 자동차를 사도 잠시 뿐이지 마음에 행복이 없는 것입니다. 그러나 예수 그리스도를 믿어 그를 마시면 마음에 생수의 강이 흐르게 됩니다. 만족과 기쁨의 강이 흐르게 하는 것은 바로 예수 그리스도 뿐입니다. 이렇게 예수님과 대화하는 가운데 그 여인은 그 비밀을 깨닫고 예수님께서 진정한 메시아인 것을 깨닫자마자 그 마음에 생수와 기쁨의 강이 넘쳐흐르기 시작한 것입니다.

 예수님을 믿는 기독교의 신앙이란 형식과 의식에 매인 것이 아닙니다. 우리가 교회에 나와 예수님을 믿고 영접하고 나면 마음에 생수의 강이 흐르기 시작합니다. 평안과 기쁨이 흐르고 즐거움과 소망이 넘쳐나는 큰 변화가 다가오는 것입니다. 예수님을 믿으면 반드시 변화가 다가와야 됩니다. 그리고 그 후에는 생기가 넘쳐나야 됩니다. 예수님께서 우리 안에 들어오시면 생수의 강이 넘쳐흐를 뿐 만 아니라 생기가 넘치게 됩니다. 예수님의 은혜와 권능이 마른뼈 같은 우리의 인생을 생기발랄하게 만들어 주시기 때문입니다.

 에스겔 37장에 보면 하나님께서 에스겔을 데리고 한 골짜기에 가셨는데 그곳에는 마른 뼈들이 꽉 들어차 있었습니다. 마른 뼈가 태산처럼 쌓여 있는 한 가운데서 하나님께서 에스겔에게 물으셨습니다. “이 뼈들이 능히 살겠느냐?” 에스겔은 어떤 대답도 할 수 없었습니다. 그저 “주님께서 아시나이다”하고 덜덜 떨며 대답할 뿐이었습니다. 그러자 하나님께서는 에스겔에게 “너희 마른 뼈들아 야훼의 말씀을 들을지어다 주 야훼께서 이 뼈들에게 이같이 말씀하시기를 내가 생기를 너희에게 들어가게 하리니 너희가 살아나리라 너희 위에 힘줄을 두고 살을 입히고 가죽으로 덮고 너희 속에 생기를 넣으리니 너희가 살아나리라 또 내가 야훼인 줄 너희가 알리라 하셨다”라고 대언하기를 명하셨습니다. 

 에스겔이 그 명령을 따라 대언하니 그 마른 뼈들이 서로 연결돼 힘줄이 생기고 살이 오르며 그 위에 가죽이 덮였습니다. 그러자 하나님께서는 다시 에스겔에게 “생기야 사방에서부터 와서 이 죽음을 당한 자에게 불어서 살아나게 하라 하셨다”라고 명하게 하셨습니다. 그러자 생기가 그들에게 들어갔고 곧 살아서 일어나더니 큰 군대가 되었습니다. 이처럼 우리가 인생을 사는데 생기가 없어 기가 축 늘어지고 소망이 없고 기쁨이 없을 때 생기의 근원되신 예수님께 기도로 말씀하십시오. “예수님! 주님께서는 저의 생기가 되시니 제 속에 들어와 주옵소서! 생수가 넘쳐흐르고 생기가 넘쳐흐르게 해 주옵소서!”라고 말입니다. 그러면 우리의 속마음부터 달라집니다. 구역질나던 세상이 사라지고 마음에 생수의 상쾌함과 생기의 즐거움이 넘쳐나게 됩니다.

 갈라디아서 4장 6절은 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라”고 기록합니다. 정말 우리 하나님은 우리와 얼마나 가깝습니까? “아버지”라고만 하지 말고 “아빠 아버지”라고 부르라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. “아빠 아버지” 이 얼마나 허물없이 다정합니까? 우리가 “아빠 아버지! 저와 같이 계셔서 은혜를 베풀어 주십시오”하면 우리의 아빠 아버지이신 좋으신 하나님께서 “오냐! 사랑하는 내 자녀야! 네 믿음대로 될 것이다!”라고 그렇게 말씀하시고 응답하실 것입니다. 할렐루야!

 에베소서 1장 13절은 “그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니”라고 기록합니다. 예수 그리스도를 믿고 구원을 받으면 성령은 반드시 우리 안에 와서 거하십니다. 성령은 생수이며 생기입니다. 우리가 기도하면 성령으로 인해 우리 안에 생기와 생수가 넘쳐나게 됩니다. 그러면 우리 안에 악한 마귀의 세력도 다 씻겨나가고 죄악도 다 씻겨나가고 절망도 씻겨나가고 소망의 생수와 생기가 넘쳐나게 됩니다.

 고린도전서 12장 3절은 “그러므로 내가 너희에게 알리노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 아니하고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”고 기록합니다. 우리가 예수 그리스도를 주라고 인정하고 기도하고 감사하고 찬송하는 것 모두 성령께서 우리를 통해 그렇게 행하시는 것입니다. 그러므로 성령께서 우리와 동행하므로 예수님을 믿는 것은 참 즐겁고 기쁜 일입니다. 그리고 성령께서는 우리에게 믿음을 주시고 그 믿음은 성령을 모시고 우리 안에서 역사하고 활동합니다. 믿음이라는 것은 없는 것을 있는 것 같이 생각하고 꿈꾸고 믿고 시인하는 것입니다. 하나님께서는 우리에게 성령을 통해 그러한 믿음을 주셨습니다.

 로마서 10장 9절로 13절은 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라 성경에 이르되 누구든지 그를 믿는 자는 부끄러움을 당하지 아니하리라 하니 유대인이나 헬라인이나 차별이 없음이라 한 분이신 주께서 모든 사람의 주가 되사 그를 부르는 모든 사람에게 부요하시도다 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 받으리라”고 말씀합니다. 참으로 간단합니다. 오직 예수 그리스도를 하나님의 아들이라 인정하면 구원을 얻는 것입니다. 다른 길은 없습니다.

 히브리서 10장 39절은 “우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”고 말씀합니다. 우리는 이미 구원에 이르는 믿음을 가진 자입니다. 그러므로 “믿음이 없다”는 말을 해서는 안됩니다. 구원은 금식이나 훈련이나 수행을 통해 얻는 열매가 아닙니다. 그저 우리는 주 예수님을 믿기만 하면 구원을 얻는 것입니다. 하나님께서는 우리 안에 이미 그 믿음의 선물을 주셨습니다. 그러므로 우리는 구원받을 만한 믿음을 이미 소유하고 있습니다.

 사도행전 16장 31절은 “주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 받으리라”고 기록합니다. 우리 한 사람이 예수님을 믿어 구원을 얻으면 이 말씀대로 우리의 집이 구원을 받게 됩니다. 우리 스스로 노력하고 힘쓰고 애써서 구원을 얻는 것이 아닙니다. 우리가 예수님을 믿어 구원을 받고 성령께서 우리 안에 들어와 계셔 구원을 얻게 하는 믿음이 부글부글 끓기 시작하고 그 말씀이 구원으로 이끄는 것입니다. 우리가 예수님을 믿으면 성령께서 우리에게 오셔서 구원을 얻게 해 주십니다. 

 영국의 기독교 문학가인 루이스(C. S. Lewis)는 누군가에게 기독교의 배타성에 대해 “세상의 수많은 종교들 중 기독교만 우월하다고 주장하는 이유가 무엇입니까?”라는 공격을 받았습니다. 그러자 그는 단 1초의 망설임도 없이  “그것은 바로 은혜 때문입니다”라고 대답했습니다. 다른 종교에는 은혜가 없지만 기독교에는 은혜가 있습니다. 바로 이 은혜가 다른 종교와 기독교가 다른 점입니다. 기독교의 핵심은 오직 은혜입니다. 오직 기독교만이 인간의 노력이나 공로가 아닌 하나님의 은혜로 얻는 구원을 말하기 때문에 기독교는 우월합니다. 우리는 오직 하나님의 은혜와 예수님의 공로로 구원을 받았습니다.


 3. 누구든지 자랑하지 못하게 함

 우리는 이제 인간적인 어떤 수단과 방법 아니 그 무엇도 자랑하지 말아야 합니다. 에베소서 2장 8절에서 9절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 기록하였으며, 고린도전서 1장 30절로 31절에도 “너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니 기록된 바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이라”고 말씀합니다.

 우리는 하나님께로부터 나온 사람들입니다. 하나님께서 우리를 만드셨으므로 그 분의 형상과 모양대로 지음을 받았습니다. 그러므로 우리는 하나님께로부터 나서 어디에 있겠습니까? 바로 예수님 안에 있습니다. 예수님은 하나님께로부터 나서 우리 안에 들어오셔서 의와 진리와 거룩으로 좌정하신 것입니다. 그러므로 예수님의 지혜가 우리의 지혜이며 예수님의 의로움이 우리의 의로움입니다. 또한 예수님의 거룩함이 우리의 거룩함이며 예수님의 구원이 우리의 구원입니다.

 인간의 행함의 구원의 조건에 포함되면 대가성 구원이 됨으로 자랑이 될 수 있을지는 몰라도 진정한 구원은 없습니다. 그러므로 우리 중에 그 누구도 주 안에서 절대로 자랑은 하지 말아야 됩니다. 성부 하나님과 성자 예수님과 성령님을 자랑해야지 우리는 아무것도 자랑할 것이 없습니다. 기독교는 인간적인 사상과 행함에 근거한 종교나 철학이 아닙니다. 구원은 단지 우리가 주님의 생명을 받은 은혜입니다. 그러므로 사도행전 4장 12절은 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라”고 기록합니다. 우리는 예수 그리스도 이름으로 구원받았지 다른 이름으로 구원받지 않았습니다.

 하나님은 어떤 대가도 요구하지 않으시고 구원을 은혜의 선물로 주시고 믿고 감사하는 자를 품에 품어 주십니다. 우리는 그저 그저 하나님의 이러한 놀라우신 호의에 대해 감사할 따름입니다. 하나님께서 값없이 선물로 주셨으니 우리는 감사할 것밖에 더 행할 일은 없는 것입니다. 그러므로 시편 50편 23절은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀합니다. 하나님께서 은혜로 구원받은 우리에게 요구하시는 것은 오직 감사뿐입니다. 그리고 감사하는 자에게는 주님께서 더 감사할 수 있는 은혜와 복을 허락해 주십니다.

 이 세상의 인간들에게 구원보다 더 귀한 것은 없습니다. 구원을 받지 못하면 영원한 지옥에서 고통 받아야 됩니다. 세상의 다른 종교들은 구원을 받으려면 금욕을 해야 된다. 고행을 해야 된다. 희생의 대가를 지불해야 된다고 생각하고 이를 실천하며 살라고 요구합니다. 그러나 하나님께서 주시는 구원은 은혜와 선물이라는 두 단어에 실려서 오는 것입니다. 하나님의 구원은 은혜이며 선물입니다. 그러니 우리는 가만히 서서 입을 딱 벌리고 있을 따름입니다. 은혜이며 선물로 우리가 구원을 받았으니 우리가 자랑할 것은 없습니다. 구원은 주시는 이의 호의에 의하여 거저 주시는 것으로서 하나님 앞에는 첫째는 믿음으로, 둘째는 믿기만 하면, 셋째는 오직 믿음만으로 받는 보배입니다. 이러한 하나님의 보배들이 전부 우리의 믿음과 기도만을 쳐다보고 앉아 있는 것을 생각하면 참으로 감격스럽고 기가 막히게 기쁩니다. 하나님께서는 구원받은 우리를 보시고 대단히 기뻐하고 계심을 믿습니다. 하나님께서 그런 우리를 보시기만 해도 기쁨을 이기지 못한다고 성경은 기록하고 있습니다. 우리는 하나님께로부터 구원을 선물로 받은 자들입니다. 날마다 그 은혜를 기억하며 하나님의 생각으로 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 우리가 되기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑 많으신 아버지 하나님! 무엇보다 이 세상에서 구원받는 길은 오직 한 길 예수 그리스도 밖에 없음을 고백합니다. 온전히 예수 그리스도를 믿고 그것을 입으로 시인하여 구원받기를 원합니다. 그렇게 값없이 우리에게 은혜로 베푸신 선물을 누릴 수 있는 온전한 믿음을 허락하여 주시니 감사합니다. 그저 그저 감사합니다. 항상 주님께 감사와 찬양과 영광을 돌리며 살아갈 수 있도록 우리를 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-03-23	
하나님의 영과 나 [9]
행 1:6-11

“그들이 모였을 때에 예수께 여쭈어 이르되 주께서 이스라엘 나라를 회복하심이 이 때니이까 하니 이르시되 때와 시기는 아버지께서 자기의 권한에 두셨으니 너희가 알 바 아니요 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라 이 말씀을 마치시고 그들이 보는데 올려져 가시니 구름이 그를 가리어 보이지 않게 하더라 올라가실 때에 제자들이 자세히 하늘을 쳐다보고 있는데 흰 옷 입은 두 사람이 그들 곁에 서서 이르되 갈릴리 사람들아 어찌하여 서서 하늘을 쳐다보느냐 너희 가운데서 하늘로 올려지신 이 예수는 하늘로 가심을 본 그대로 오시리라 하였느니라” 사도행전 1장 6∼11절


인간은 원래 하나님의 형상이며 4차원적인 영적 존재
오직 물과 성령으로 거듭나 성령충만 통해 회복해야


 구약성경 창세기 1장 2절에 보면 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 기록합니다. 혼돈한 땅과 흑암이 깊음 위에 있는 것은 다 눈에 보이는 1차원과 2차원 그리고 3차원의 모습입니다. 그러나 하나님의 신이 수면에 운행하셨는데 그분은 보이지 않습니다. 분명히 그곳에 운행하고 계심에도 불구하고 보이지 않습니다. 하나님의 신은 눈에 보이지 않는 영적인 차원으로 성령은 바로 4차원의 영역에 계십니다.

 우리 인간들은 타락하기 전에 하나님의 형상과 모양을 받아 4차원의 영적인 모습으로 살고 있었습니다. 그런데 타락한 후에는 4차원의 영성이 죽어버렸습니다. 하나님의 영과의 교통이 불가능해졌습니다. 그러므로 인간은 육으로 살다가 흙으로 가게 된 것입니다.

 

 1. 물과 성령으로 거듭남

 우리는 먼저 물과 성령으로 거듭나서 옛사람을 회복해야 되는 것입니다. 우리 안에 하나님의 능력이 들어와 충만해야 됩니다. 우리의 영이 하나님의 성령을 통해 살며 우리의 몸까지도 다스려 주셔야 하나님께서 원하시는 사람이 되는 것입니다. 그러므로 그렇게 거듭나지 아니하면 우리는 고깃덩어리에 불과합니다. 오직 육체의 소욕만 남고 영이 우리 안에 없는 것입니다. 그러면 4차원적인 영적세계와 교통이 이뤄지지 않습니다.

 사람이 어떻게 거듭날 수 있는지를 묻는 유대교 바리새교도인 니고데모에게 예수님은 요한복음 3장 5절로 8절에서 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”고 대답해 주신 기록이 있습니다.

 우리 기독교의 위대한 점은 하나님의 구원이 우리의 행함으로 얻어지는 것이 아니라 하나님의 사랑과 은혜를 통해서 얻어진다는 사실입니다. 하나님께서 자신의 독생자 예수 그리스도를 십자가에 매달리게 하셔서 우리를 위해 제물이 되게 하시고 그를 통해서 성령께서 오셔서 우리가 구원받게 해주시는 것입니다. 그 예수 그리스도를 믿는 자마다 구원을 얻게 되는 것입니다. 예수 그리스도를 구주로 모시게 되면 예수님께서 우리 안에 들어와 생수의 근원이 됩니다. 생수가 넘쳐흐르고 생기의 근원이 됩니다. 그러므로 우리가 예수님을 믿어 성령으로 거듭나 성령께서 우리 안에 계신다는 것을 잊어서는 안됩니다. 우리는 지금도 우리 안에 계신 성령님을 바라봐야 되고, 믿어야 되고, 입술로 고백해야 됩니다. 그러면 성령께서 만물을 지으신 능력을 통해 우리 자신과 우리의 삶에 역사하십니다.

 

 2. 성령 충만

 우리가 예수님을 영접하고 믿으면 성령께서 우리 안에 들어와서 거하십니다. 그 다음 단계는 성령충만의 단계입니다. 뭐라고 설명을 해야 잘 전해질지 모르겠지만 그것은 마치 물을 한 숟가락 떠서 먹는 것과 컵에 담아 전부 마시는 것과 같은 차이가 있습니다. 중생한 사람에게는 성령께서 안에 와 계시지만 성령충만하면 성령이 우리를 통해 넘쳐나는 것입니다. 중생을 통한 성령의 임재는 우리에게 와서 우리 자신을 변화시키지만 성령으로 충만하면 우리를 통해 이웃에게 봉사하는 사명을 감당케 하는 것입니다.

 예수님께서 이 세상을 떠나시기 전에 성령충만에 대한 이야기를 제자들에게 해주셨습니다. 성령충만은 운명과 환경을 변화시키는 것입니다. 제자들이 예수님께서 부활하신 후 승천하시고 난 다음 모든 것이 어그러지고 깨뜨려지고 혼돈되고 절망에 처했을 때 그들을 살리기 위해 하나님께서 취하신 방법은 그들에게 ‘약속한’ 성령을 보내 주시고 성령이 충만히 임하자 그들은 즉시로 생기가 넘쳐나고 생명의 은혜가 넘쳐나게 되었습니다. 그리고 제도와 조직을 개편해 온 로마제국을 복음화 시킨 것입니다. 이처럼 성령충만은 우리의 삶을 통해 하나님은 우리에게 운명과 환경 그리고 이웃과 세계를 변화시키는 기적의 능력을 베풀어 주십니다. 그러므로 성령충만은 우리에게 굉장한 유익이 됩니다. 


 3. 성령의 사역

 성령으로 충만해지면 누구든지 예수님께서 하나님의 아들이시며 구원자 되심을 증거하게 됩니다. 성령은 예수님만 나타내는 분이십니다. 요한복음 14장 16절로 18절은 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”고 기록합니다.

 예수님은 처음 보혜사, 성령은 다른 보혜사입니다. 두 분은 모두 보혜사입니다. 보혜사는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해 항상 우리와 같이 계시는 분입니다. 그러므로 예수님의 보혈을 통해 성령은 우리 생각을 바꾸는 것입니다. 용서받은 의인이 되고 거룩한 사람이 된 생각을 바꾸는 것입니다. 성령은 우리에게 꿈을 심어주고 우리에게 믿음을 주어서 예수님을 믿게 만들고 그리스도가 주된 것을 선언하게 만들고 사람들에게 예수님을 전도하게 만들어 주십니다. 하나님의 성령은 예수님께서 하나님의 아들이시며 구원자 되심을 증거하기 위해 우리를 사용하십니다. 요한복음 15장 26절에는 “내가 아버지께로부터 너희에게 보낼 보혜사 곧 아버지께로부터 나오시는 진리의 성령이 오실 때에 그가 나를 증언하실 것이요”라고 말씀합니다.

 이제 우리는 스스로 예수님을 증거할 힘이 없다고 생각하면 안됩니다. 왜냐하면 우리 속에 와 계신 보혜사 성령은 우리를 통해 예수께서 주가 되심을 증언하시기 때문입니다. 성령께서 우리를 통해 말씀하시면 우리는 그저 그 음성을 따라 순종하기만 하면 됩니다. 그러면 성령께서 우리 가운데 역사해 주십니다. 성령께서 우리와 더불어 역사해 주시기 때문에 성령의 능력으로 우리는 위대한 복음의 전도자가 될 수 있습니다.

 성령은 예수님의 사역을 꼭 그대로 나타내신 분입니다. 그래서 성부 하나님과 함께 예수님과 성령님은 한 하나님이십니다. 고린도후서 13장 13절은 “주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑과 성령의 교통하심이 너희 무리와 함께 있을지어다”라고 말씀하십니다. 오늘 성령께서 우리 안에 계신 것을 믿으면 함께 “아멘”하십시다. 이제 우리는 모두 성령충만 합니다. 그렇다면 방언을 많이 말하십시오. 방언을 통해 성령께서 우리를 위해 대신 기도해 주십니다. 그리고 그 방언이 우리에게 진정한 안식과 평안을 가져다줍니다. 또한 성령이 충만하면 우리 안에 하나님의 지혜와 지식이 생겨나고 영분별의 은사를 통해 귀신을 분별해 낼 수 있게 되며 예언과 방언통역의 능력을 행하게 됩니다. 그리고 병 고침과 각종 기적이 일어나게 돼 온갖 희한하고 놀라운 일을 행하게 되는 것입니다. 그 일이 바로 오늘 우리에게도 일어나게 되는 것입니다. 왜냐하면 우리가 성령을 모시고 성령충만하기 때문입니다. 성령께서 우리와 더불어 보혜사가 돼 하나님의 보내심을 받아 예수님께서 행하신 놀라운 일들을 전하고 나누고 체험케 만들어 주십니다. 예수님께서 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다는 것은 예수님께서 행하신 일을 성령이 우리와 더불어 똑같이 행하신다는 의미입니다. 우리는 우리 마음에 충만하게 모시고 있는 성령 때문에 어제나 오늘이나 동일하신 예수님을 세상에 전하게 되었으며 그 성령과 더불어 예수님께서 행하신 기적을 행하게 됩니다.

========================================

2014-03-30	
마음 다스리기 [5]
롬 8:28-39

“우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라…(중략)…내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라” 로마서 8장 28∼39절

 

오직 믿음으로 맡기면 마음지키며 살 수 있어
고난의 광야에서도 항상 기적 믿고 따라 가야
긍정적인 입술의 고백은 마음과 운명 변화시켜


 

 우리가 마음을 다스려야 하는 이유는 우리가 이 땅에 살면서 일어나는 모든 생사화복이나 희노애락과 같은 삶을 경험하는 것은 근원적으로 마음먹기에 달렸기 때문입니다. 그러므로 우리는 자기의 마음을 잘 다스려 어찌하든지 악한 마음이나 죄에 끌려가는 마음을 품거나 교만하고 오만한 마음을 품어 하나님을 멀리하는 마음이 생기지 않도록 조심해야 됩니다.

 영국의 저명한 작가 제임스 앨런(J. Allen)은 “대다수의 사람들은 자기 생각의 배를 그저 인생이라는 바다에 던져놓고 동으로 가든 서로 가든 남으로 가든 북으로 가든 떠내려가면서 인생을 산다”고 말했습니다. 생각이나 마음을 그대로 내버려 두면 우리 인생의 배는 좋은 데 보다는 나쁜 데로 흘러간다는 것입니다. 그러므로 우리는 마음을 잘 다스려야 합니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 기록합니다. 그러므로 무엇보다도 우리는 마음을 열심히 지켜야 합니다.

 

 1. 나의 의인은 믿음으로 살리라

 마음을 지키며 산다는 것은 인생을 믿음으로 사는 것을 말하는 것입니다. 믿음으로 사는 것이 무엇입니까? 많은 크고 작은 일을 당할 때 믿음으로 살라는 것은 계산을 먼저 하지 말고 기도를 먼저 하라는 것입니다. 우리는 크고 작은 일이 다가오면 먼저 계산부터 합니다. 믿음으로 살라는 것은 계산하기 전에 하나님께 먼저 문제를 맡기고 계산하기 전에 하나님을 믿고 사랑하고 감사하는 것입니다.

 하나님께서는 우리를 위해 그 아들 예수 그리스도를 이 땅에 보내셨고 그를 십자가에 못박혀 몸찢기고 피를 흘리게 하시기까지 우리를 사랑했습니다. 이처럼 하나님은 자신이 우리를 사랑하고 있다는 사실을 증거하셨습니다. 또한 하나님의 능력은 한이 없습니다. 그러므로 우리는 먼저 입술로 믿는다고 고백해야 하나님과의 관계가 형성됩니다. 그 후에는 기도하고 주님께 맡겨 놓으면 “네 길을 야훼께 맡겨라. 그 다음은 네 짐을 야훼께 맡겨라. 또 다음에는 너희 염려를 다 주께 맡겨라”는 말씀처럼 놀라운 일이 생겨납니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 기록된 것처럼 놀라운 일이 일어납니다.

 믿음은 하나님께 모든 것을 맡기는 것입니다. 그것은 마치 바로의 칼을 피해 자신의 아들 모세를 갈대상자에 담아 악어 떼가 우글거리는 나일강에 띄워 보낸 모세의 부모와 같은 마음으로 그저 맡기는 것입니다. 모세의 부모는 자녀의 생명까지도 믿음으로 하나님께 맡겼습니다. 결국 모세는 애굽 공주의 아들이 되었고 이스라엘의 위대한 지도자가 되었습니다. 그러므로 우리는 어떤 일에도 염려하고 근심하고 불안하고 초조해하지 말고 “죽으면 죽으리다”하고 하나님께 모두 내려놓고 맡겨보는 것입니다. 이처럼 믿음으로 살아가는 것이 마음을 지키는 것입니다.

 종교개혁가 마르틴 루터(M. Luther)는 “내 손으로 붙잡고 있을 때는 모두 다 잃어버렸지만 하나님의 손에 놔둔 것은 아무것도 잃지 않았다”고 말했습니다. 또한 잠언 16장 3절은 “너의 행사를 야훼께 맡기라 그리하면 네가 경영하는 것이 이루어지리라”고 말씀합니다. 우리가 믿음으로 하나님께 맡기면 하나님께서 우리를 위해 일하십니다. 하나님은 우리가 모든 것을 내려놓고 맡기지 않으면 옆에서 구경만 하시지 일하지 않으십니다. 그러나 우리가 하나님께 맡긴 것은 철저하게 책임지고 맡아 약속을 지켜주시는 것입니다. 시편 37편 5절에서 6절은 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”라고 말씀합니다.

 신약성경에 요한복음 6장에 보면 예수님께서 보리떡 5개와 물고기 2마리로 5000명을 먹이신 사건이 기록돼 있습니다. 계산이 빠르고 셈에 능했던 제자 빌립은 “각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다”고 믿음보다는 자신의 이성과 경험을 의지했습니다. 그러나 베드로의 형제였던 제자 안드레는 달랐습니다. 그는 “여기 한 아이가 있어 보리떡 5개와 물고기 2마리를 가지고 있나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠사옵나이까”라고 대답하며 예수님께 가지고 나왔습니다.

 안드레는 아마도 ‘이 많은 사람을 먹일 도리가 없을 것 같으나 보리떡 5개와 물고기 2마리가 여기 있으니 예수님께서 이것을 가지고 뭘 해보실 수 있으면 해주십시오’라는 마음이었을 것입니다. 우리 생각에는 어림도 없습니다. 그러나 우리 하늘나라의 법칙은 항상 심고 거두는 법칙입니다. 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거두는 데 반드시 심고 거두는 법이 있습니다. 주님이 그것을 받아 기적을 베푸신 것입니다. 이것을 통해 주님께서 제자들에게 가르쳐 주신 것은 믿음은 계산하는 것이 아니라는 것과 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라”는 말씀은 너희가 문제가 생겼을 때 계산부터 하지 말고 무릎을 꿇어서 먼저 기도부터 하라는 의미입니다.
 로마서 8장 28절은 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 말씀합니다. 좋은 것은 좋아서 좋고 나쁜 것은 언젠가 좋게 만들어 줄 것이니 좋고 이렇게 모든 것이 합동하여 선을 이룬다는 것입니다. 지금은 나쁘지만 기다리고 있으면 선하게 된다는 믿음의 고백이 필요합니다. 이어서 로마서 8장 29절은 “하나님이 미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라”고 말씀합니다. 미리 우리를 알고 하나님께서 먼저 정해 놓으셨다는 것입니다. 우리가 스스로 좋아서 성전에 나온 사람도 있지만 사실은 하나님께서 우리를 위해 이곳에서 예배드리도록 정해 놓으신 것입니다. 그러므로 하나님이 아시고 하나님이 정한 사람이니 우리는 보통 사람이 아닌 것입니다.
 로마서 8장 30절로 32절은 “또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라 그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”고 말씀합니다. 정말 끝장입니다. 놀랍습니다. 우리를 위해 자신의 독생자인 아들까지 내어 주신 분, 우리 좋으신 하나님께서 우리에게 무엇을 주지 못하시겠습니까? 오늘 이 시간에 마음을 합쳐 진짜로 한번 맡겨 보십시다. 그러면 주님께서 책임져 주십니다.

 2. 믿음으로 광야를 지나라

 이스라엘 백성을 애굽에서 탈출케 하신 하나님께서 그들이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 이르기 전에 인간의 능력으로는 살아서 지나갈 수 없는 광야를 지나게 한 이유가 있는 것입니다. 그것은 바로 인간의 이성이나 계산이 아닌 ‘오직 믿음으로’ 사는 법을 알게 하시기 위함이었습니다. 그러므로 고난이 있으면 그 고난에서 승리하고 벗어날 기적도 같이 올 것이니 우리가 뒤로 물러가지 말아야 합니다. 히브리서 10장 38절은 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 말씀합니다. 이처럼 우리가 말씀을 읽고 묵상하면 기적은 필연적으로 다가온다는 것을 잊지 마십시오. 예수님을 믿는 사람들에게는 반드시 기적이 따라옵니다. 간혹 따라오는 것이 아니라 반드시 따라옵니다. 믿고 기다리며 주님을 앙망하면 기적이 반드시 따라옵니다.
 신명기 8장 2절로 3절은 “네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안에 네게 광야 길을 걷게 하신 것을 기억하라 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 네 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려 하심이라 너를 낮추시며 너를 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 야훼의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 네가 알게 하려 하심이니라”고 말씀합니다. 보십시오. 모르는 사이에 주님께서 우리를 시험하셔서 우리를 겸손하게 낮추시며 마음으로 하나님의 명령을 지키는지 지키지 않는지 알아보려고 하는 것입니다. 우리는 떡으로만 사는 것이 아니라 야훼의 말씀으로 살아야 합니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문입니다. 우리가 하나님의 기적을 믿으면 하나님께서는 기적을 이루십니다. 그러나 우리가 믿지 않으면 기적도 그 어떤 무엇도 해줄 수가 없습니다.
 신명기 8장 16절은 “네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”고 말씀합니다. 기적을 믿는 사람에게는 마침내 주님께서 복을 주십니다. 로마서 8장 37절로 39절은 “그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 말씀합니다.
 우리는 하나님의 사랑으로 넉넉히 이깁니다. 하나님께서는 우리에게 다가오는 어떠한 일이라도 넉넉히 이기게 해주겠다고 말씀하십니다. 세상 사람들이 혹은 온 세상이 다 우리를 버려도 우리를 버리지 않는 분이 계십니다. 우리의 구주 예수님! 바로 그분입니다. 아무리 사람들이 끊으려고 해도 우리를 그 사랑의 끈으로 부터 끊을 수 없습니다. 하나님께서는 이처럼 우리를 억세게 사랑하시고 그 엄청난 끈으로 묶으셔서 우리와 함께 동행하십니다. 우리는 그 기적을 믿고 따라 나가야 합니다. 그러니 평안하십시오. 하나님은 예수님을 믿고 구원받은 우리들이 항상 평안하기를 원하십니다.

 3. 믿음의 말로 기적을 체험하라

 우리가 실제적인 삶에서 기적을 발생시키는 믿음을 항상 소유하고 체험할 수 있을까요? 할 수 있습니다. 왜냐하면 믿음의 말로 기적을 체험하기 때문입니다. 우리가 하나님 앞에서 생각과 꿈 그리고 믿음, 말이 긍정적으로 바뀌면 4차원의 영성으로 주님과 동행하게 됩니다. 그중에서 가장 중요한 핵심적인 키가 있습니다. 그것은 바로 우리의 입술로 고백하는 ‘말’입니다. 말을 통해 생각과 믿음이 긍정적으로 바뀌게 되고 아름다운 꿈을 지키는 것도 말을 통해 할 수 있습니다.
 잠언 6장 2절은 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 말씀합니다. 중요한 것은 우리 입의 ‘말’입니다. 다른 사람의 말도 중요하지만 바로 우리 스스로의 말이 가장 중요한 것입니다. 스스로 나쁜 말을 하면 나쁜 운명으로 사로잡히고, 반대로 좋은 말 긍정적인 고백을 하면 좋고 긍정적인 운명으로 붙잡히게 됩니다. 말은 생각과 꿈을 잡고 있으며 믿음까지도 잡아 놓습니다. 이처럼 말에는 이렇게 무서운 힘이 있는 것입니다. 말로써 우리의 운명과 환경을 만들어 갈 수 있는 것입니다.
 중요한 것은 바로 말입니다! 누에가 자신의 입에서 나오는 비단으로 자기가 들어갈 집을 짓는 것처럼 우리는 우리 입술에서 나오는 ‘말’의 비단실로 우리의 인생과 운명의 집을 짓는 것입니다. 그러므로 잠언 18장 20절로 21절에 “사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말씀합니다. 우리가 혀를 잘 사용하면 긍정적인 생각과 믿음도 생겨서 강하게 되고 그것을 반복적이고 적극적으로 사용하게 되면 창조적인 말이 돼 역사하기 시작합니다.
 미국의 역대 퍼스트레이디들 중에서 ‘가장 호감 가는 여성’으로 손꼽히는 사람은 바로 루즈벨트 대통령의 부인인 엘리너 루즈벨트입니다. 그녀는 항상 밝은 표정과 긍정적인 말로 주위 사람들에게 힘과 용기를 주었습니다. 사실 그녀의 삶은 평탄한 삶이 아니었습니다. 10살 때 부모를 다 잃고 고아가 돼 여기저기 전전하며 자랐습니다. 그러나 그녀는 인생의 귀한 자산을 소유했는데 고아로 자랐음에도 불구하고 긍정적인 행동과 말을 했다는 것입니다. 그녀는 긍정적인 말을 하고 꿈을 꾸고 긍정적으로 믿고 긍정적으로 행동하는 삶의 태도를 가지고 있었습니다. 그녀는 어떠한 상황에서도 비관적인 언어를 사용하지 않았다고 합니다. 그 중에 가장 놀라운 일화가 있습니다. 그녀는 루즈벨트 대통령과 결혼하여 슬하에 6명의 아이들을 두었는데 그 중에 한 아이가 병에 걸려서 죽었습니다. 영부인의 아이가 죽었으니 얼마나 많은 사람들이 위로의 말을 전했겠습니까? 그런데 그녀는 그런 위로의 말들에 “아니요. 아직까지도 내가 사랑하며 살아갈 수 있는 다섯 자녀가 남아있습니다. 그러니 슬퍼하지 않습니다”라고 대답했다고 합니다. 참 대단한 말과 행동이지요?
 또 다른 유명한 일화가 있습니다. 하루는 남편인 루즈벨트 대통령이 낙심과 실망에 빠져있었습니다. 왜냐하면 자신의 다리가 불편해서 부인이 늘 휠체어에 태우고 밀고 다니니까 미안하기도 하고 남편으로서의 자신감도 잃어버렸습니다. “여보 내 말 좀 들어봐. 내가 이것 밖에 안돼서 당신이 늘 고생스럽게 휠체어를 밀고 다니며 돌봐줘야 하잖소. 그런데도 당신은 나를 사랑하는 거예요?” 그러자 부인이 남편을 가만히 바라보다가 “여보! 당신이 뭔가를 오해하고 계시군요? 저는 당신의 다리를 보고 사랑한 것이 아니예요. 당신의 인격과 품성이 너무나 훌륭하고 멋졌고 그래서 당신을 사랑해서 결혼했지요. 당신의 불편한 다리는 제가 당신을 사랑하는 것 하고는 아무런 상관이 없어요”하고 말하며 미소를 지어 보였다고 합니다. 그 말에 루즈벨트가 너무 놀라서 휠체어에서 벌떡 일어났다는 이야기가 있습니다. 이와 같이 그녀는 비록 고아로 성장했으나 긍정적으로 말을 하고 부정적인 말을 하지 않는 삶의 태도를 통해 결국 대통령의 부인이 되기까지 놀라운 인생을 살게 된 것입니다.
 언어철학자들은 언어의 창조적인 일정한 기능을 구체적으로 “우리가 말하는 것이 실제로 나가서 그대로 이루어지게 한다”는 과학적인 증거를 제시하며 설명하기도 합니다. 사실 이러한 발견은 새로운 것이 아닙니다. 성경은 이미 오래 전에 이것을 기록하고 있기 때문입니다. 이사야 57장 19절은 “입술의 열매를 창조하는 자 야훼가 말하노라 먼 데 있는 자에게든지 가까운 데 있는 자에게든지 평강이 있을지어다 평강이 있을지어다 내가 그를 고치리라 하셨느니라”고 말씀합니다.
 또한 민수기 14장 28절은 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 말씀하십니다. 말씀 한마디도 의미 없이 지나가지 마십시오. 야훼께서는 말씀하시기를 자신의 삶을 두고 맹세한다고 하셨습니다. 사람의 맹세도 쉽지 않은데 만군의 주이신 우리 하나님께서 우리 앞에서 맹세를 하신 것입니다. “너희 말이 내 귀에 들린 대로 너희에게 행하겠다”고 말입니다. 그러므로 우리가 어떤 말을 해도 하나님은 시간과 공간을 초월해서 다 듣고 계십니다. 그리고 그 귀에 들린 대로 하나님은 그것을 그대로 행하고 실천해 주겠다는 것입니다. 바로 그것을 하나님께서 자신의 삶을 두고 우리에게 맹세하신 것입니다. 이처럼 하나님은 우리의 말을 듣고 계시다는 것을 잊지 마시기 바랍니다.
 우리가 스스로 마음을 지키면 하나님께서 우리와 같이 계시고 믿음으로 기적이 일어나게 만들어 주십니다. 그러므로 우리는 무엇보다 마음을 지키기 위해 믿음의 말을 해야 합니다. 긍정적인 말이 긍정적인 생각을 가져오고 긍정적인 꿈을 꾸게 하고 긍정적인 믿음으로 힘을 얻게 만듭니다. 그러므로 하나님께서 우리의 입술에 천국의 문을 여는 말을 주셨다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 우리는 하나님의 주신 그 말을 통해 하나님과 대화할 수 있고 그 말을 통해 마귀를 쫓아낼 수 있습니다. 그리고 그 말을 통해 운명을 변화시킬 수 있습니다. 예수님을 믿는 우리는 이와 같이 큰 비밀을 깨닫고 그것을 실천하면 인생을 아름답게 만들며 살아갈 수 있습니다.
 세상의 사람들은 여러 가지 방법으로 삶을 다스리고 변화시키며 살아가려고 애를 씁니다. 그러나 그것은 헛된 노력에 불과합니다. 3차원적 상황에서 아무리 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해도 변화나 기적은 없습니다. 오직 4차원적 마음가짐을 가져야만 4차원의 성령께서 우리 마음의 꿈을 이뤄 기적을 행하십니다. 4차원의 영성은 인간이 하나님과 벗이 돼 함께 살 수 있는 길을 보여줍니다. 그러므로 오늘 우리는 예배에 나와 말씀을 듣고 마음에 즐거움을 얻게 되고 믿음과 소망을 얻게 된 것입니다. 결국은 합력하여 좋은 일이 일어나고 기적이 일어나게 됩니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리들은 세상에서 마음을 지키며 살기가 너무나 힘이 듭니다. 세상의 온갖 고난과 고통 그리고 수많은 유혹들이 우리의 마음을 절망과 초조, 죽음과 저주, 불만과 불평으로 이끌고 가기 때문입니다. 오직 하나님과 동행하여 말씀대로 살 수 있도록 인도하여 주옵소서. 먼저 우리의 입술을 주장하사 날마다 긍정적인 고백을 하게 하시고 그것을 통해 우리의 삶과 운명을 바꿀 수 있도록 4차원의 성령님께서 우리의 생각과 꿈과 믿음을 변화시켜 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-04-06	
하나님을 믿으라 [7]
막 11 : 22

“예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라” 마가복음 11장 22절


전능하신 사랑의 하나님 우리의 기도 들어주셔
성령의 음성 듣고 십계명 준수해 막힌 담 헐고
예배와 십일조로 영광 돌리면 놀라운 응답 얻어

 히브리서 11장 6절에 보면 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 기록합니다. 그러므로 오늘 우리가 이 자리에 모여 입술로 고백하고 감사하고 기도하는 것은 하나님께서 반드시 살아계시며 우리가 하나님을 찾고 또 찾으면 상을 주신다는 사실을 믿기 때문입니다.


 1. 믿음의 요소

 우리의 믿음을 나타내기 위한 몇 가지 요소가 있습니다. 무엇보다 어떤 환경과 상황에도 우리가 완전히 믿을 수 있는 분은 하나님 밖에 없다는 사실을 잊으면 안됩니다. 그렇게 의심치 않고 믿을 수 있는 조건은 바로 하나님은 무엇이든지 할 수 있는 전지전능하신 분이라는 사실입니다. 그러므로 마가복음 11장 22절로 23절은 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 기록합니다.

 우리가 믿는 하나님은 전지전능하시고 무소부재하십니다. 하나님은 말씀으로 천지를 지으셨고 사막에서 길을 만드시고 홍해도 가르시고 요단강도 말씀으로 갈라놓으신 위대한 권능의 하나님이십니다. 그러므로 하나님께서 길을 여시면 막을 자가 없고 하나님께서 막아 놓으면 열자도 없습니다. 하나님은 죽은 자도 살리시고 없는 것도 있게 만드시는 하나님이십니다.

 누가복음 1장 37절은 “대저 하나님의 모든 말씀은 능하지 못하심이 없느니라”고 말씀합니다. 그래서 우리가 하나님의 말씀을 찾아 읽고 묵상하고 그 말씀을 생활에 실천하면 능치 못함이 없습니다. 생각으로 항상 바라보고 믿고 입술로 고백하면 그 모든 일들이 기적으로 나타나게 됩니다. 바라봄의 법칙을 따라 우리가 매일같이 소원하는 것을 바라보고 하나님께서 이뤄 주실 줄 믿고 입술로 고백하고 감사의 노래로 흥얼거리고 다니면 그 일들이 우리도 모르는 사이에 우리의 생애 속에서 다 이뤄져 가는 것을 체험할 수 있습니다. 하나님의 모든 말씀은 능치 못하심이 없기 때문입니다.

 뿐만 아니라 능치 못함이 없는 하나님께서 우리를 뜨겁게 사랑하시고 우리가 기도하면 좋은 일을 이뤄주시기를 원하시고 계시다는 것도 알아야 됩니다. 로마서 8장 32절은 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”고 기록합니다. 하나님은 우리를 위해 위대한 일을 행해 주실 수 있습니다. 그러니 우리가 하나님을 믿을 수 있는 것입니다. ‘믿는다’는 것은 굉장히 중요합니다. 그러므로 우리는 지금도 전지전능하신 하나님을 알고 믿음으로 하나님께서 우리의 기도를 응답해 주실 것 또한 의심치 않습니다.


 2. 하나님과 나 사이에 막힌 담

 우리가 또 하나 알아야 될 것은 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 있으면 기도가 응답되지 않는다는 사실입니다. 그러므로 하나님과 우리 사이에 가로막힌 담을 헐어버려야 됩니다. 하나님은 우리를 사랑하셔서 이런 담을 헐어버리기를 스스로 원하십니다. 그 막힌 담은 바로 우리의 허물입니다. 우리는 그 허물이 무엇인지 깨달아야 합니다. 하나님께서는 모세를 통해 이스라엘 백성이 지켜야 될 계명인 십계명을 주셨습니다. 하나님께서 주신 이 계명은 이스라엘 백성을 향해 주신 것이지만 우리에게도 굉장한 도움이 됩니다. 우리도 십계명을 스스로 마음속에 세워놓고 우리 스스로를 비춰보고 십계명에 어긋나는 행실과 마음을 늘 회개 해야만 합니다.

 물론 십계명을 지켜야 구원받는 것은 아닙니다. 구원은 예수님을 믿어야만 구원받는 것입니다. 예수님의 십자가 보혈을 믿으므로 우리는 이미 구원을 받았습니다. 그러나 하나님과 화목하려면 십계명을 지켜야 됩니다. 우리 스스로 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 헐어야 되는 것입니다. 요한일서 1장 9절은 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말씀합니다. 하나님은 용서하시는 하나님이시기 때문에 우리가 회개를 통해 막힌 담을 청산해 버리기를 원하십니다. 그러므로 십계명은 우리를 지옥에 보내려고 주신 계명이 아니라 우리의 삶에서 하나님과의 관계가 어긋남이 없이 깨끗하고 좋은 관계를 유지하고 지속하기 위해 주신 것입니다.

 이외에도 우리가 기도하는 중에 혹은 말씀 읽는 중에 성령께서 우리의 마음을 통해 양심의 음성으로 말씀하십니다. 성령께서는 잔잔하고 고요하게 우리의 심령을 통해 말씀해주시는데 그 성령의 말씀을 듣고 그 자리에서 우리의 죄를 자복하고 회개하면 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 만드십니다. 이처럼 하나님께서는 우리의 기도가 응답 받을 수 있도록 하나님과 우리 사이의 막힌 담을 헐어버리는 것입니다.

 

 3. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라

 우리의 믿음으로 구한 것들이 응답 받기 위해서는 먼저 그 나라와 그 의를 구해야 합니다. 우리가 하나님을 사랑하면 우리의 일만 가지 일보다 하나님을 모시고 하나님께서 기뻐하는 일을 먼저 하는 것은 당연한 이치입니다. 그러면 하나님께서 기뻐하시는 것은 당연합니다. 마태복은 6장 33절은 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 말씀합니다. 이처럼 우리는 먼저 그 나라와 그 의를 구하고 하나님께 나아가면 모든 것을 더하여 주신다는 것을 알아야 됩니다. 우리는 절대로 하나님을 우선순위에서 제쳐 놓고 신앙 생활하는 일이 없도록 간절히 부탁합니다.

 무엇보다 하나님은 우리가 예배드리고 성수주일하는 것을 대단히 기뻐하십니다. 주일은 우리가 예배 드리는 날입니다. 더구나 오늘같이 성찬예배를 드리는 것은 굉장히 중요합니다. 예수 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마시므로 예수님께서 우리 안에 우리가 예수님 안에 함께 거하게 되는 이러한 예배는 정말 중요한 것입니다. 그러므로 요한복음 4장 23절로 24절은 “아버지께 참되게 예배하는 자들은 영과 진리로 예배할 때가 오나니 곧 이 때라 아버지께서는 자기에게 이렇게 예배하는 자들을 찾으시느니라 하나님은 영이시니 예배하는 자가 영과 진리로 예배할지니라”고 말씀하고 있습니다. 우리가 하나님께 나가 찬송을 부르고 기도하며 예배드리는 것은 영과 진리로 예배드리는 것입니다. 영과 진리로 예배를 드리고 하나님께 영광을 돌리면 하나님께서 우리의 예배를 굉장히 기뻐하시고 우리의 기도에 응답해 주시며 모든 것을 더하여 주십니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 이 모든 것은 우리가 하나님을 예배드리는 중에 하나님께서 허락해 주시는 것입니다.

 또한 성경은 십일조를 드리면 복을 받는다고 말씀합니다. 말라기 3장 10절에 “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”고 기록합니다. 우리가 하나님께 복을 받으려고 할 때 십일조를 드리고 무릎을 꿇고 앉아 축복을 받으면 그 축복이 효과를 발생합니다. 그렇기 때문에 십일조는 그 옛날 아브라함 때부터 시작된 것으로 하나님께서 굉장히 기뻐하시는 것이었습니다. 그러니 오늘날 예수님의 보혈로 우리가 구원을 받은 이 시점에는 두말할 필요도 없습니다. 우리는 십일조를 통해 주님을 온전히 섬기면 주님께서 우리의 예물을 받으시고 우리의 기도에도 잘 응답해 주십니다. 

 십일조도 여러 가지 형태가 있겠지만 자기 소득의 십일조는 물론 회사 이윤의 10%를 사회에 기부하는 사장님도 계십니다. 미국 한인사회에서 입지전적 인물로 통하는 IT기업 ISI의 설립자 김진수 대표는 개인 소득의 십일조는 물론이고 내일을 장담할 수 없는 기업 환경 속에서도 회사 수익의 10%를 꼭 하나님께 드렸습니다. 그가 이처럼 하나님 중심의 경영으로 나아가자 하나님께서 도와주셔서 자기 집 한구석에서 홀로 창업했던 회사가 500명을 거느린 기업으로 성장했습니다. 현재 사업에서 은퇴한 그는 자선재단을 설립해서 연간 20만 달러를 후원하며 비즈니스 선교사로 제2의 삶을 살고 있습니다. 그런가 하면 제가 아는 어떤 병원의 의사는 십일조로 수술을 해주기도 합니다. 돈 많은 사람에게는 돈을 받고 돈 없는 사람에게는 자신의 십일조만큼 공짜 수술을 해줍니다. 그러한 선행이 입소문이 나서 그 병원은 아주 잘되고 있다는 소식을 들었습니다. 이처럼 십일조를 드리는 모습들은 다양하지만 그 마음은 동일합니다. 이렇게 십일조를 통해 하나님께서 우리 삶의 주인이심을 고백하는 것입니다. 십일조를 드린다는 것은 ‘하나님께서는 저의 주인이 되십니다. 그러므로 저는 모든 수입의 10분의 1을 주인에게 돌려드립니다’라는 온전한 신앙고백입니다. 그러므로 우리는 십일조를 반드시 드려야 됩니다.

 

 4. 믿고 구하라


 우리는 믿음으로 구하는 기도를 해야 됩니다. 마가복음 11장 24절에 “내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 기록합니다. 우리 기독교는 응답의 종교입니다. 구하고 기도한 것을 응답 받지 못한다면 그 종교는 아무런 의미가 없습니다. 전지전능하신 하나님을 온전히 사랑하며 기도와 간구를 통해 섬기면 하나님께서는 우리의 모든 것을 돌봐주십니다. 마가복음 12장 29절로 30절은 “주 곧 우리 하나님은 유일한 주시라 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라”고 말씀합니다. 하나님을 죽도록 사랑하라는 것입니다. 그러면 하나님께서도 우리를 사랑하고 계신다는 것을 우리가 느낄 수 있게 됩니다.

 이사야 43장 1절로 4절은 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니 대저 나는 야훼 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 이요 네 구원자임이라 내가 애굽을 너의 속량물로, 구스와 스바를 너를 대신하여 주었노라 네가 내 눈에 보배롭고 존귀하며 내가 너를 사랑하였은즉”이라고 기록합니다. 이처럼 우리는 모두 하나님께 사랑받고 있습니다. 우리가 하나님 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 사랑하는 것 이상으로 우리는 하나님께 훨씬 더 사랑받고 있습니다.

 마틴 루터(M. Luther)는 종교개혁을 추진하면서 수많은 위험과 박해에 직면했습니다. 그때마다 그는 탁자에 손가락으로 “그는 살아계시다! 그는 살아계시다!”라고 늘 기록하며 읽었습니다. 한번은 루터에게 종교개혁을 포기해야 할 만큼 큰 시련이 닥쳤습니다. 자기를 따르던 사람들이 배반해서 나가는 사람들이 늘어나기 시작했으며 교황이 분노해서 군대를 동원해 그를 체포하려고 한 것입니다. 그런 상황에서 루터는 마치 초상집의 상주처럼 풀이 죽어 힘을 잃고 앉아있었습니다. 그러자 루터의 아내가 저쪽 방에서 통곡하며 울고 있었습니다. 그래서 루터가 쫓아가 보니 부인이 초상난 집처럼 수의를 입고 발을 쭉뻗고 통곡하고 있는 것입니다. 이에 놀란 루터가 “여보! 누가 죽었어요? 우리 가족 중에 누가 죽은 거예요?”하고 물었습니다. 그러자 루터의 아내는 “아니에요. 아무도 죽지 않았어요. 그러나 모든 것이 끝났어요. 하나님께서 세상을 뜨셨다구요”라고 대답했습니다. 그러자 루터가 “무슨 장난 같은 소리를 하느냐? 하나님이 세상을 떠나셨다니?”라고 되물었습니다. 루터의 아내는 “나는 당신만 믿고 사는데 당신이 이렇게 까지 풀이 죽어 힘이 빠진 것을 본 적이 없어요. 아마도 당신의 아버지 되시는 하나님께서 세상을 뜨지 않고서야 이렇게 당신이 초상집 상주처럼 행동할 수가 있습니까? 지금 당신의 모습을 보니 하나님께서 세상을 뜨신 것이 분명합니다”라고 말했습니다. 그 말을 들은 루터는 당장 하나님께 회개하고 일어나서 용기와 힘을 가지고 종교개혁을 성공으로 이끌 수 있었던 것입니다. 분명히 하나님은 여전히 살아계신데 왜 하나님이 죽은 것처럼 힘이 빠져있습니까? 하나님은 살아계십니다. 맥없이 힘이 빠진 우리를 보고 사람들이 하나님께서 돌아가셨다고 여기도록 해서는 안됩니다. 하나님은 결코 돌아가실 수 없는 영원한 하나님입니다.

 우리가 또 다른 한 가지 알아야 할 것은 우리의 못난 모습 때문에 우리가 섬기는 하나님까지 너무 작고 능력이 없어 보이는 경우가 있다는 사실입니다. 우리 하나님께서 크신 하나님이면 우리는 그 하나님을 모셨으니 가슴을 펴고 하나님의 사람으로서 당당하게 살아야 됩니다. 우리의 모양새가 못나고 꾀죄죄하고 우중충하면 우리가 믿는 하나님까지도 다른 사람들에게 그렇게 보이게 됩니다. 그것은 참으로 안타까운 일이고 하나님도 기뻐하지 않으십니다.

 20세기 교회를 움직인 100권의 책으로서 필립스(J .B. Philips) 목사님이 쓴 「너의 하나님은 너무 작다」에서 현대 사회의 여러 문제들을 해결할 수 있는 크신 하나님을 발견하지 못하는 것이 오늘날 그리스도인들의 가장 큰 문제라고 지적했습니다. 필립스 목사님은 “당신의 인생의 크기는 당신이 믿는 하나님의 크기에 따라 결정된다”고 말했습니다. 인생의 크기는 우리가 믿는 하나님의 크기에 따라 결정되므로 우리는 믿음으로 크신 하나님이요 좋으신 하나님을 믿고 섬긴다면 하나님께서 우리에게 좋은 일이 일어나게 해주실 것입니다. 능력이 한이 없으시고 사랑이 넘치시는 하나님을 우리가 마음으로 믿으면 하나님께서 그대로 응답해 주십니다. 그러므로 우리는 절대로 기도하면서 부정적으로 생각해서는 안됩니다.

 이사야 40장 28절로 31절은 “너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다”라고 기록합니다. 우리가 하나님을 온전히 믿으면 독수리가 날개 치며 올라가는 것처럼 올라가고 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 않을 것입니다. 왜냐하면 주 야훼를 앙망하며 쳐다보고 기다리는 자는 낭패와 실망과 절망이 다 사라지고 새로운 꿈과 희망과 용기가 생겨나서 새로운 능력으로 새로운 삶을 살게 되기 때문입니다.
 마태복음 7장 7절로 8절은 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”고 말씀합니다. 분명한 목표를 가지고 계속해서 구하십시오. 그리하면 반드시 이뤄집니다.

 기부의 왕으로 불리는 폴 마이어(P. J. Meyer)는 “목표 설정을 통해 성공에 이른다”고 말합니다. 그 원리는 그가 보험 세일즈를 했을 때에 깨달은 것인데 그는 자신이 27세에 백만장자가 될 수 있었던 것은 “목표를 두고 낙심하지 아니하고 항상 목표를 마음속에 꿈꾸고 감사한 결과이다”라고 말했습니다. 또한 그는 “가능한 한 많은 사람을 위해 가능한 한 많은 방법으로 가능한 한 오랫동안 가능한 한 좋은 일을 많이 하기 위해 부자가 되라”고 말했습니다. 그는 이와 같이 인생의 목표가 뚜렷했고 자신의 수익의 50%를 하나님을 위해 사람들에게 나누어 주겠다는 약속을 평생 지켜오고 있습니다. 그의 가족은 전 세계에 40개 이상의 회사를 운영하고 있는데, 세계적으로 30개가 넘는 복지단체와 자선단체를 지원하고 있습니다. 폴 마이어는 “생생하게 꿈꾸고, 열렬하게 소망하고, 진실하게 믿고, 열정적으로 행동하면 그것이 무엇이든 간에 반드시 이루어진다”고 말합니다. 제가 우리 성도님들께 말하고 싶은 것도 이와 같습니다. 우리 함께 고백합시다. “바라보고 꿈꾸며 뜨거운 마음으로 믿으며 입으로 확신하면 이루어진다” 이처럼 분명하고 올바른 목표를 가지고 믿음으로 구하면 하나님께서 우리의 삶에 놀라운 응답을 주신다는 것입니다. 우리가 기도로 구했으면 반드시 응답을 받아야 됩니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리는 언제나 연약하고 믿음이 없어 환경과 상황에 따라 마음이 흔들려 버리고야 맙니다. 우리에게 좋은 것을 주시는 좋으신 하나님께 기도합니다. 우리가 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하겠사오니 우리에게 모든 것을 더하여 주옵소서. 온전한 예배와 십일조로 하나님께 영광을 돌리기 원하오니 우리를 도우시고 힘주시기를 소망하며 믿고 구한 것은 받은 줄로 믿고 나아가길 원합니다. 반드시 우리에게 복을 주시고 우리의 기도에 응답해 주옵소서! 믿어 의심치 않습니다.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-04-13	
어두움에는 빛이 있다 [9]
고후 4 : 7 - 10


“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”
고린도후서 4장 7∼10절

누구든지 예수님 만나면 긍정적 변화 일어나
성령의 감동으로 마음 문 열고 주님 영접해야
치료받고 부요케 되며 영생 얻는 은혜 누려

 오늘은 종려주일입니다. 종려주일은 예수님의 고난 주간이 시작되는 첫날로 부활주일 전 주일을 말합니다. 예수님께서 예루살렘에 입성하실 때 사람들이 종려나무 가지를 꺾어서 흔들고 나귀의 발아래 깔고 온갖 환영을 다 했습니다. 군중들의 환영은 실로 어마어마 했습니다. 종려나무 가지를 가지고 백성들은 길거리에서 서서 외쳐 말하기를 “호산나! 찬송하리로다 주의 이름으로 오시는 이 곧 이스라엘의 왕이시여”라고 고래고래 고함을 쳤습니다.

 여리고의 길목에서 늘 구걸하던 바디매오는 앞을 전혀 보지 못하는 소경이었습니다. 그러므로 그의 간절한 소원은 눈을 뜨는 것이었습니다. 그런데 하루 수많은 군중들이 그 앞을 지나가면서 수군거리는 소리를 들으니 예수님께서 지나간다는 소식이었습니다. 그래서 바디매오는 “다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서”하고 있는 힘을 다해 부르짖었습니다. 주위의 사람들은 “야! 장님! 거지! 바디매오야 주님이 너 같은 것한테 관심을 가질 것 같느냐? 잠잠하라! 시끄럽다!”하고 핀잔을 주었습니다. 그럼에도 바디매오는 뛰고 구르면서 고함을 치고 예수님을 목이 터져라 불렀습니다. 그때 예수님께서 가는 발걸음을 멈추시고 그에게 “내게로 오라”고 말씀하셨습니다. 바디매오가 예수님 앞으로 나갈 때 그는 옷도 벗어버리고 돈주머니도 벗어 버리고 빈손 들고 그리스도에게 뛰어 나갔습니다. 예수님 앞에선 바디매오에게 예수님께서 “내가 무엇을 해주기를 원하느냐?”라고 물으셨습니다. 바디매오는 지체없이 “보기를 원하나이다!”라고 소원하며 소리쳤습니다. 그러자 예수님께서 “네 믿음대로 될지어다!”라고 말씀하셨고 순간 그는 눈을 떠 보게 되었습니다.

 이처럼 오늘 우리가 예수님을 만나면 옛사람은 달라지고 새사람으로 변화됩니다. 예수님을 만나면 그리스도는 우리를 근본적으로 다른 사람으로 만들어버리고 마는 것입니다. 성경에는 예수님을 만난 사람들의 자유와 해방을 얻은 이야기가 기록돼 있습니다. 그들은 신분도 다르고 각기 처한 상황도 달랐지만 예수님을 만나자 어두움에서 빛으로 나오게 되었습니다. 우리도 이전에는 비록 여러 가지 어두움에 처해 살았더라도 예수님을 만나면 빛의 세계로 나가게 됩니다. 그러므로 우리가 결코 낙심하지 말아야 됩니다. 사람이 인생을 사는 동안 절대로 달라질 수 없다는 생각은 잘못된 생각입니다. 우리는 달라질 수 있습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 사람으로 달라질 수 있습니다. 그것은 바로 우리 예수님께서 우리와 함께 계시기 때문입니다.

 

 1. 성령의 감동에 순종함으로 주님을 만남


 우리는 아름답고 조용한 중에 미풍 같이 스치며 지나가는 은혜의 성령으로 깊이 감동을 받아 예수님을 구주로 깨닫고 믿고 영접하여 구원의 은혜를 체험하게 됩니다. 요한복음 3장에 보면 니고데모는 “사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라”는 예수님의 말씀을 듣고 하늘나라를 제대로 알기를 원했습니다. 그런 니고데모에게 예수님은 요한복음 3장 16절 말씀에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 대답해 주셨습니다. 예수님을 믿으면 죄 사함을 받게 되고 예수님을 믿으면 성령께서 오셔서 우리 마음에 하늘나라가 이뤄지는 것입니다.

 갈라디아서 4장 6절은 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라”고 기록합니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시면 그 보혈로 죄를 용서받고 성령께서 우리 마음에 오셔서 마음문을 열어 주시고 새사람으로 만드셔서 하나님의 자녀가 되게 하십니다. 또한 하나님을 그냥 ‘아버지’로 부르는 것이 아니라 “아빠 아빠 아버지”라고 부를 수 있도록 하나님과의 관계가 깊어지게 만들어 주십니다. 예수님을 온전히 만나면 그런 은혜가 임하는 것입니다.

 그렇지만 예수님도 못하시는 것이 있습니다. 그것은 바로 우리의 마음 문을 여는 것입니다. 우리의 마음 문의 문고리가 안에만 있지 밖에는 없습니다. 안에서 우리가 열어야 예수님께서 문을 열고 들어오실 수 있습니다. 우리가 열어주지 않으면 바깥에는 고리가 없기 때문에 예수님은 계속 문을 두드리고 계신 것입니다. 예수님은 우리 마음 문 앞에서 문을 자꾸 두드리고 계십니다. 이제 우리가 결정을 내려야 됩니다. 우리가 예수님을 모시겠다고 결단하고 스스로 마음 문을 열어야 예수님께서 들어오실 수 있습니다. 우리가 만일 계속해서 그 두드리는 소리를 외면하면 예수님은 문을 두드리시고 또 두드리시다가 떠나가시고 맙니다.

 변증법 철학자 헤겔(G. W. F. Hegel)도 “마음의 문을 여는 손잡이는 마음의 안쪽에 달려있다”고 말했습니다. 인간의 마음 문에는 밖에는 손잡이가 없고 안에만 있기 때문에 안에서만 문을 열 수가 있습니다. 예수님께서 우리의 마음의 문을 두드리시는 그 순간이 성령께서 우리의 마음을 감동시키는 순간입니다. 예수님께서 문을 두드리실 때 성령은 우리 마음을 감동시켜 “어서 문을 열어라! 빨리 열어라!”하고 말하시는 것입니다. 우리가 마음의 문을 성령의 감동으로 열면 예수님께서 마음에 들어와 예수님을 만나게 됩니다. 어떻게든 예수님을 만나야 하나님의 기적적인 변화가 다가옵니다. 예수님을 만나면 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사를 시작하십니다. 예수님은 우리가 열어놓은 마음 문으로 들어와 우리와 더불어 먹고 우리도 주님과 더불어 먹게 만들어 주십니다. 그렇게 깊은 교제가 시작되는 것입니다. 우리 주님은 구만리 장천 멀리 떨어져 계시지 않습니다. 언제나 우리 마음 문 앞에 서서 노크하고 계십니다. 누구든지 그 문만 열면 모두 예수님을 만날 수가 있습니다. 주님은 어떤 사람도 차별하지 않으십니다. 예수님을 만나면 우리의 인생은 달라집니다. 그 중요한 사실을 절대로 잊지 마십시오.

 

 2. 믿음의 가정에서 주님을 만남

 어떤 사람들은 태어날 때부터 예수님을 잘 믿는 전통을 가진 집에서 태어나 어려움 없이 예수님을 만나는 사람이 있습니다. 그들은 믿음의 가정에서 주님을 만나 집안 대대로 이어오는 믿음의 전통에 싸여 어려움 없이 주님을 믿고 구원을 받습니다. 우리 부모님과 형제들이 예수를 믿게 된 것을 보면 저처럼 폐병에 걸려서 피를 토하고 거꾸러지고 좌절하고 절망하는 고통스러운 체험 없이 예수님을 믿게 된 것을 볼 수 있습니다. 그것은 제가 먼저 예수님을 믿고 나니 제 안에 들어온 예수님께서 제 마음만 점령하신 것이 아니라 저의 아버지와 어머니 그리고 형제와 자매들의 마음을 모두 노크하셔서 성령의 감동으로 온 식구를 다 전도해서 믿게 만드신 것입니다. 이처럼 하나님께서 성령으로 역사하시면 사람이 상상할 수 없는 일을 행하십니다. 이 모든 것이 바로 하나님과의 만남을 통해 이뤄집니다.

 로마서 10장 9절로 10절은 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 말씀합니다. 예수를 믿는 사람은 마지막 죽음의 순간 바로 전까지도 예수님을 구주로 입으로 시인하면 구원을 받는 기회가 있는 것입니다. 이렇게 구원받는 길을 복잡하지 않게 열어 놓은 것은 우리 하나님께서 우리를 얼마나 사랑하시는지를 보여 주는 것입니다.

 우리는 혈통이 좋아 구원받는 것도 아니고 어떤 결단으로 구원받은 것도 아닙니다. 또한 사람의 생각으로 구원받은 것도 아닙니다. 오직 하나님이 보내신 독생자 예수 그리스도를 믿는 믿음으로 구원을 받는 것입니다. 예수님을 구주로 믿으시면 “아멘”하십시다. 이제 우리는 구원을 받은 것입니다.

 믿음을 가진 가정에서 태어나서 자연스럽게 가정예배를 드리고 부모님의 손을 잡고서 교회에 나가며 복음의 말씀을 듣고 성령의 감동을 받아 예수를 만나 운명이 평탄한 사람도 있습니다. 성경에 보면 사도 바울과 함께 동역했던 디모데는 그 외할머니 로이스와 어머니 유니게가 예수님을 잘 믿었습니다. 그러므로 그 집에 태어난 디모데는 믿음의 전통에서 성장하면서 주님을 믿어 굉장히 좋은 성도가 되었습니다. 아마도 아버지는 일찍 세상을 떠난 것 같습니다. 어머니 유니게가 디모데를 데리고 외할머니 집에서 살았던 것을 보면 말입니다. 외할머니 로이스의 신앙이 좋아 그 어머니와 함께 늘 가정예배를 드리고 교회에 나오고 하니 디모데는 어려움 없이 예수님을 믿고 성령으로 거듭나 귀한 사람이 되고 사도 바울의 동역자가 될 수 있었던 것입니다.

 이처럼 부모의 역할은 자녀들에게 굉장히 중요합니다. 종교개혁가 루터(M. Luther)는 “가정은 최초의 학교다. 어린 아이가 태어나서 인생을 배우는 최초의 학교는 가정이고 ‘부모는 최초의 선생님’이다”라고 말했습니다. 또한  서양 속담에는 “그 부모의 손끝에는 하나님이 계신다”라는 격언이 있습니다. 다시 말하면 하나님께서 부모의 손길을 통해 자녀들을 이끌어 준다는 것입니다. 그러므로 예수님을 잘 믿는 가정환경에서 태어난 것은 예수님을 가르치는 학교에서 태어난 것과 같으며 예수님을 잘 믿는 부모의 슬하에 태어난 것은 예수님을 믿는 좋은 선생님 밑에서 배우는 것과 같습니다. 그런 사람들은 평탄한 인생 가운데서 주님을 믿어 구원받아 하나님의 백성이 되고 성령께서 그 속에 거하게 되는 것입니다.

 이와는 다르게 여러 가지 고난을 통해 주님을 만나는 사람들도 많이 있습니다. 그들은 여러 가지 인생의 고난과 환난을 통해 자기가 깨어져 주님을 믿게 되는 경우입니다. 여기 모인 우리는 어떻게 해서 예수님을 믿게 되었는지는 서로 잘 모릅니다. 하지만 확실한 것은 오늘날 세상에 사는 사람들은 누구든지 죄책과 정죄 그리고 허무와 무의미 그리고 저주와 죽음과 같은 절망 가운데서 고통을 당하다가 마음 문을 열고 예수님을 구주로 모셔들여 문제가 해결돼 영생을 얻는 사람들이 많이 있다는 사실입니다.

 예수님은 마음으로 그리스도를 사모하는 사람에게 찾아와 그 마음 문을 두드리시고 만나주십니다. 그 무엇보다 우리가 예수님을 만나면 그냥 만남으로 끝나는 것이 아니라 우리 마음의 문제를 해결해 주셔서 우리에게 아름다운 꿈과 환상을 허락하십니다. 예수님은 그냥 오셨다가 그냥 떠나지 않으십니다. 주님께서 우리 마음속에 들어오시면 성령께서 마음을 점령하시고 함께 거하시면서 우리에게 꿈과 환상을 주시고 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 내년은 금년보다 더 나아진 삶을 살도록 이끌어 주십니다.

 

 3. 극한 고난 중에 주님을 만남


 로마서 3장 23절로 25절은 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 피로써 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니”라고 기록돼 있습니다. 이처럼 우리가 한 일은 하나도 없고 하나님께서 해주신 일을 우리가 알아보고 누려야 합니다. 하나님께서는 예수님을 우리와 하나님을 위한 화목제물로 삼으셨습니다. 우리가 하나님과 원수됐을지라도 예수님을 의지하면 그 보혈로 말미암아 화목케 됩니다. 하나님의 은혜로 우리를 의롭다고 해주시는 것입니다. 하나님께서 우리를 의인으로 삼아 주시고 하늘나라에 당당히 들어갈 수 있는 자격을 허락해 주십니다.

 요한복음 1장 29절은 예수님을 가리켜 “보라 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로다”라고 기록합니다. 예수님께서 우리를 위해 행한 일은 말로 다 할 수 없습니다. 우리는 예수님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 믿기만 하면 됩니다. 우리는 주님께서 우리를 위해 이뤄 놓으신 것을 믿음으로 받아들여야 합니다. 그러면 우리의 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라집니다. 그렇게 우리의 생명까지도 달라집니다.

 예수님을 믿고 의지하는 사람은 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”라는 말씀처럼 그리스도의 십자가에서 예비해 주신 밥상에서 거룩한 음식을 먹고 새롭게 변화되야 합니다. 아무리 세상의 허물에 찌들어도 우리 주님께서 깨끗하게 해주시는 것을 생각할 때 그 감사와 감격은 말로 다 할 수 없습니다. 술주정뱅이나 마약중독자 혹은 이 세상 흉악한 악행을 많이 저지른 자들처럼 칭찬할 곳이 하나도 없는 사람이라도 예수 그리스도의 보혈로 정결하고 깨끗이 씻게 되면 새사람이 됩니다. 우리는 새롭게 될 수 있는 희망이 있습니다. 주님은 우리에게 새로운 마음, 새로운 생각, 새로운 건강, 새로운 생활, 새로운 세계를 허락해 주십니다. 이제 지금 이 순간부터 낡고, 어지럽고, 오래된 것은 벗어버리고 새롭게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 누구든지 예수님을 만나게 되면 긍정적 변화가 일어나서 새 것이 됩니다.

 우리가 기도해서 성령의 은혜로 만나면 변화가 일어나고 병들어서 죽어가는 사람이 예수님을 믿으면 치료를 받게 됩니다. 베드로전서 2장 24절은 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 기록하였으며 마태복음 8장 16절로 17절은 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자들을 다 고치시니 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”고 기록합니다. 여기서 중요한 말씀은 바로 “다 고치시니”라는 말씀입니다. 한두 사람이나 두세 사람만 고치신 것이 아니라 우리 모두를 고쳐주십니다. 주님께서 우리를 얼마나 사랑하는지 우리가 가지고 있는 모든 시련을 주님께서 대신 짊어지기를 소원하십니다.

 또한 우리 주님은 부요하신 이로서 가난하고 굶주린 우리에게 부요하게 하시고 이 땅에 살게 해주십니다. 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 기록된 것처럼 예수님은 가난한 우리를 대신하여 십자가에서 저주를 받아 고난당하신 것입니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 기록합니다. 예수님을 믿는 사람은 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하게 사는 것으로 주님이 이미 결정해 놓으셨습니다. 예수님을 만나면 그것이 바로 이뤄지는 것입니다.

 이 세상에서 가장 큰 보배는 바로 우리 속에 계신 예수님입니다. 우리 안에 계신 예수님께 변화를 요구하십시오. 주님은 우리에게 변화를 주려고 오셨지만 구하지 않는 자에게는 절대로 역사하지 않습니다. 야고보서 4장 2절은 “너희가 얻지 못함은 구하지 아니하기 때문이요”라고 말씀합니다. 예수님은 지금도 우리 마음 문 앞에서 노크하며 기다리고 계십니다. 이제 우리가 그 문을 열고 주님을 맞아 드리기만 하면 주님께서는 요한계시록 3장 20절에 기록된 말씀처럼 “볼지어다 내가 문 밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리라”고 말씀하십니다. 얼마나 좋습니까? 우리는 더 이상 외롭지도 않고 버림받지도 않습니다. 주님께서 우리와 같이 계시면 우리의 슬픔과 고통도 같이 걸머지고 기쁘고 즐거움도 함께 나눌 터이니 외롭지 않을 것입니다.

 고린도후서 4장 10절은 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 기록합니다. 예수 그리스도의 십자가의 고난을 우리가 함께 동참하고 걸머지는 것은 예수 그리스도의 부활의 생명을 얻고 부활의 예수님을 만나는 지름길이기 때문입니다. 부활의 주님을 만나십시오. 어두움에서 밝은 빛을 체험할 수 있습니다. 우리 인생의 어둡고 캄캄한 곳에서 예수님을 찾으면 밝은 빛으로 나타나 주십니다. 예수님은 어두움을 물리치시기 위해 이 땅에 오셨기 때문입니다. 예수님은 추운 인생을 따뜻하게 만들려고 오셨습니다. 그러므로 인생이 춥고 고통스러울 때 예수님께 부르짖으십시오. 예수님은 배고픈 사람에게 밥을 먹여주러 오셨기 때문에 배고플 때 부르짖으십시오. 이처럼 우리는 항상 고통과 문제에 둘러싸여 짓눌려 살지만 예수님께서 우리를 해방시켜 자유를 주시기 위해 이 땅에 오셨고 우리를 위해 죽으셨고 부활하셨습니다. 그러므로 예수님을 만나면 이런 모든 고통의 문제들이 전부 해결됩니다.

-기도-
 사랑의 아버지 하나님! 우리의 죄와 허물, 저주와 절망 그리고 질병과 죽음을 해결하시기 위해 이 땅에 예수 그리스도를 보내 주신 은혜를 감사합니다. 예수님의 고난과 죽으심 그리고 부활을 통해 이제 우리의 모든 결박이 풀어져 진정한 해방과 자유를 얻게 되었음을 고백합니다. 이제 진정한 보배되시는 예수님을 마음에 품고 그와 더불어 먹고 마시고 살아가기를 소망합니다. 우리에게 간절한 소망과 넘치는 믿음을 허락하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!


========================================

2014-04-20	
부활 [7]
고전 15 : 1 - 8

“형제들아 내가 너희에게 전한 복음을 너희에게 알게 하노니 이는 너희가 받은 것이요 또 그 가운데 선 것이라 너희가 만일 내가 전한 그 말을 굳게 지키고 헛되이 믿지 아니하였으면 그로 말미암아 구원을 받으리라…(중략)…그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 대다수는 살아 있고 어떤 사람은 잠들었으며 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라” 고린도전서 15장 1∼8절

 

예수님의 고난과 죽음은 온 인류를 대신한 것
부활하신 예수님 바로 지금도 살아 역사하셔
믿고 시인하면 부활의 기적과 영광 함께 누려

 봄은 부활의 계절입니다. 가을과 겨울을 지내는 동안 생수가 다 마르고 생기가 그쳐 죽음 같은 황량함이 산야를 덮습니다. 그러나 봄의 계절이 다가오면 새로운 생수와 생기가 넘쳐나고 그 가운데서 부활의 생명과 아름다움이 소망의 노래 속에 나타나게 됩니다. 그래서 종교개혁자 루터(M. Luther)는 “부활의 약속은 성경에만 기록된 것이 아니라 움트는 풀 한 포기에도 약속되어 있다”고 말했습니다. 만물이 소생하는 이 봄에 우리는 부활의 소망을 가지고 있기 때문에 부활의 기쁨을 마음껏 노래할 수 있습니다. 

 한국의 개신교회에 있어 4월은 축복의 계절입니다. 지금부터 119년 전 1885년 한국 최초의 공식 선교사 아펜젤러(H. G. Appenzeller) 부부와 언더우드(H. G. Underwood)가 제물포항에 도착한 날이 4월 5일 부활절 아침이었습니다. 양화진 외국인 선교사 묘원에 있는 아펜젤러 선교사의 묘비에는 “우리는 부활절 아침에 이곳에 왔습니다. 그날 사망의 권세를 이기신 주께서 이 백성을 얽어 맨 결박을 끊으사 하나님의 자녀로서의 자유와 빛을 주시옵소서”라고 고백하는 간절한 기도문이 기록돼 있습니다. 하나님께서는 부활절의 아침에 그들이 드린 기도를 들어주셨습니다. 예수 그리스도의 부활의 복음이 전해지면서 이 땅에 교회가 세워지고 학교가 세워지고 병원이 세워지고 이 나라가 역사상 유례없는 큰 복을 받게 된 것입니다.

 

 1. 죄로 인한 사망


 이 땅에는 왜 이렇게 죽음과 슬픔이 많습니까? 우리는 왜 죽어야 합니까? 죽기를 원하는 사람은 삶의 소망을 잃은 사람 이외에는 아무도 없습니다. 우리가 죽는 것을 싫어하는 이유는 죽음은 원래 우리가 감당할 것이 아니었기 때문입니다. 사람은 원래 하나님께서 처음 지으셨을 때는 죽지 않도록 만들어진 존재였습니다. 우리는 죽지 않을 몸을 가지고 창조되었습니다. 그러나 죄가 들어와서 우리에게 죽음과 사망을 가져온 것입니다. 첫 사람 아담이 타락한 죄의 대가로 사망이 인류를 지배하게 된 것입니다. 그 전까지 죽음은 우리와 상관이 없었던 것입니다. 죽음이란 자연법칙이 아닌 죄 때문에 우리에게 들어온 부자연스럽기 짝이 없는 것입니다. 사람들은 원래 죽지 않았습니다. 그러나 지금은 죄 때문에 죽습니다.

 로마서 5장 12절은 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 기록하였으며 로마서 6장 23절에 “죄의 삯은 사망이요”라고 말씀한 것입니다. 우리가 만일 죄를 짓지 않았다면 하나님께서는 우리를 영원히 살게 하시고 지구에 사람이 꽉 들어차면 또 다른 지구를 만드시고 또 다른 지구를 만들어 주셨을 것입니다. 그러나 죄의 값으로 사람들은 이 땅에서 사람들은 일반이 칠십이요 강건하면 팔십일지라도 그 짧은 인생 동안에도 슬픔과 고통뿐입니다.

 예수님께서 하늘 영광 버리고 이 땅에 육신을 입으시고 오신 것은 이러한 사람들을 죽음에서 건지기 위해서입니다. 우리는 죽음에서 쉽게 벗어날 수가 없습니다. 죽음을 가져온 원인인 죄를 청산해야 됩니다. 예수님은 우리 인류의 죄를 청산하시고 죽음에서 건져내시기 위해 오셨습니다. 예수님 자신은 죄 없이 잉태되셨고 태어났기 때문에 예수님은 죽을 수가 없는 몸을 가지고 태어나셨습니다. 예수님은 죽지 않으십니다. 그렇다면 예수님께서 왜 십자가에 죽으셨을 까요? 그것은 자신의 죄와 허물 때문이 아니었습니다. 오직 예수님의 죽음은 우리의 죄와 허물을 대신 짊어지고 죽으신 것입니다.

 

 2. 사망을 이기고 부활하신 예수님


 예수님의 죽음은 억울한 죽음이었습니다. 예수님은 죄를 지은 적이 없으므로 죽으실 이유가 전혀 없습니다. 예수님의 죽음과 고난은 인류를 대신하여 죄와 사망을 지셨기 때문입니다.

 요한복음 11장을 보면 예수님과 사랑하는 마리아와 마르다 그리고 나사로의 가정에서 죽음과 부활에 대한 논쟁이 나사로의 죽음으로 말미암아 시작되었습니다. 예수님이 멀리 갈릴리에 가 계실 때 예루살렘에서 한 5리쯤 되는 동구 밖에 살고 있는 마르다와 마리아 그리고 나사로의 집에 불행이 다가왔습니다. 나사로가 병에 들어 죽을 지경이 되었습니다. 그래서 예수님께 신속히 소식을 보냈습니다. 예수님께서 병을 고치는 것은 그 당시 하도 허다한 사건이기 때문에 특별한 일이 아니었습니다. 예수님은 이 땅에서 3년 동안 사역한 온 이스라엘 땅의 의사요 병원과 같았습니다. 예수님은 가는 곳마다 병자를 고쳤습니다. 그러므로 마르다와 마리아와 그 아는 사람들은 예수님이 나사로가 병들었다는 소식을 들으면 틀림없이 뛰어 오셔서 고쳐주실 줄 알았는데 예수님은 그 소문을 듣고도 그대로 갈릴리 땅에서 이틀 동안 더 머물렀습니다. 그냥 기다린 것이 아니라 나사로가 완전히 죽기를 기다렸습니다. 온 예루살렘에 있는 사람들이 다 나사로가 죽었다는 것을 알도록 기다린 것입니다.

 예수님은 나사로를 살리려고 작정하셨기 때문입니다. 예수님은 자신이 곧 부활이요 생명인 것을 모든 사람이 깨달아 알기를 원했던 것입니다. 그래서 예수님은 나사로가 죽은 지 나흘이 되어 이미 무덤에 장사 지내 썩은 냄새가 나는 곳으로 제자들을 데리고 오셨습니다. 예수님께서 찾아오셨다는 말을 듣고 마르다는 마음에 아주 한이 서렸습니다. 그래서 그녀는 ‘어떻게 그렇게 무정할 수가 있습니까? 나사로가 죽었다는 소리가 병들었다는 소리만 들어도 뛰어오실 줄 주님이 기다리는 우리를 더 내버려 놓고 죽어서 냄새가 나도록 무덤에 파묻고 난 이후에 오셨습니까?’하는 마음으로 예수님 발 앞에 엎드려 통곡을 하고 울며 “주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다”라고 말했습니다.

 그러자 예수님은 마르다에게 “네 오라비가 다시 살아나니라”고 말씀하셨습니다. 그러자 마르다는 “마지막 날 부활 때에는 다시 살아날 줄 내가 아나이다”하고 대답했습니다. 그녀는 ‘지금’이 아니라 ‘마지막 날’이라고 말했습니다. 그러나 예수님은 그 오라비 나사로가 바로 ‘지금’ 살 것을 말씀하신 것입니다. 예수님은 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐?”고 반문하셨습니다. 그리고는 급히 달려온 마리아도 언니 마르다와 같은 말을 했습니다. 그러자 예수님께서는 비통하시고 분노하셔서 눈물을 흘리셨습니다. 아직도 깨닫지 못하는 그들이 더욱 불쌍하셨던 것입니다.

 마르다와 마리아는 나흘 전에 예수님이 오셨으면 기적을 행해 주셨을거라 믿었습니다. 그런데 현재 자신들 앞에 있는 예수님은 믿지 않고 있는 것입니다. 그녀들에게 예수님은 나흘 전에는 권세 있는 하나님의 아들이었으나 지금 죽음이라는 현실에 부딪혀 그렇게 할 수 없는 줄 압니다. 그렇지 않으면 장차 부활의 날에 언제인지 모르겠지만 그날이 언제일지는 몰라도 지금은 못한다는 것입니다. 그녀들은 지금의 예수 그리스도에게 완전히 무력한 허물을 덮어 씌웠습니다. 오늘날 우리들도 그녀들과 동일한 잘못을 저지르고 있습니다. 우리도 과거의 예수님에 대해서는 입에 침이 마르도록 말을 합니다. 과거에 예수님은 죽은 자까지 살리셨다고 큰소리를 칩니다.

 과거에 위대한 능력을 행한 예수님께서 오늘은 역사하지 않으십니까? 맞습니다. 예수님은 장차 구름타고 오시고 죽은 자를 다 살리실 것입니다. 그런데 장차 올 미래가 아닌 바로 지금 오늘은 어떻게 행사십니까? 오늘은 모르겠습니까? 그러면 과거의 예수님과 미래의 예수님은 계셔도 오늘의 예수님은 없습니까? 이것이 오늘날 우리 교회들의 큰 문제입니다. 오늘 예수님께서 살아계시지 않다면 우리는 죽은 예수님을 모시고 무엇을 한다 말입니까? 오늘날 세계 모든 종교는 종교를 창시한 자들이 다 죽었습니다. 종교는 남아있거니와 창시한 자들은 죽는데 예수님도 죽었다면 기독교도 그와 똑같은 것입니다. 예수님은 지금 어디 계십니까? 예수님은 과거에도 계셨고 미래에도 계실 분이지만 바로 지금 이곳에도 살아계셔서 역사하십니다.

 예수님은 주님 앞에서 눈물을 흘리고 통곡을 하는 마리아와 마르다를 보시고 비통히 여기시고 분노하셨습니다.  예수님께서 심령에 비통히 여기시고 불쌍히 여기사 이르시되 “그를 어디 두었느냐”하시고 눈물을 흘리시면서 나사로의 무덤으로 찾아가셨습니다. 그러므로 예수님은 몰인정한 분이 아니십니다. 우리를 사랑하시되 참으로 사랑하시는 분입니다. 지금 우리나라는 온 나라와 온 국민이 비통한 심정으로 아파하고 울고 있습니다. 바로 이 순간에도 예수님은 우리 가운데 오셔서 함께 울고 계십니다. 예수님께서 마리아와 마르다와 나사로를 사랑하셨기 때문에 진실로 통곡을 하고 우셨고 울기만 한 것이 아니라 은혜를 베풀어 주셨습니다. 우리의 형제와 자매들이 그리고 이웃들이 자식을 잃고 슬픔 가운데 있을 지라도 우리 예수님께서 긍휼과 자비를 베풀어 주시고 위로의 손길을 내밀어 어루만져 주실 것을 믿습니다.


 3. 예수님에 대한 예언


 선지자 이사야는 예수님께서 이 땅에 오시기 600여 년 전에 예수님의 탄생과 고난에 대해 먼저 예언했습니다. 그 예언을 살펴보면 예수님은 우리를 대신해 고통을 당하고 죽기 위해 오신 것입니다. 예수 죽음 우리 죽음! 예수 무덤 우리 무덤! 예수 부활 우리 부활! 예수 승천 우리 승천! 이 일을 이뤄내시기 위해 주님께서 이 땅에 오신 것입니다. 우리는 성경에 예언한 말씀을 깊이 간직하고 생각해야 됩니다. 이 예언은 바로 현재 살고 있는 지금 우리를 위한 예언입니다.

 이사야 53장 1절로 7절은 “우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려 가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다”라고 기록합니다.

 예수님께서 십자가를 걸머지기 위해 세상에 오셔서 당한 그 고통과 괴로움은 하나도 남김없이 우리를 위한 것입니다. 그러므로 우리가 예수님의 고통 받은 것을 알게 되면 우리의 미래는 오늘보다 영화로운 날이 기다리고 있다는 것을 알 수가 있습니다. 내일은 오늘보다 나아지고 다음 달은 이번 달 보다 나아지고 내년은 금년보다 영원한 미래는 지금보다 나아지는 이유는 예수님이 우리 대신 고통을 다 당하신 것이기 때문입니다.

 예수님은 우리의 인류 새로운 조상으로 오셨습니다. 옛 인류의 조상은 아담이고 새로운 인류의 조상은 예수님입니다. 예수님은 새로운 인류의 조상으로 와서 우리에게 의를 주시고 용서를 주시고 치료를 주시고 축복을 주시고 영생복락을 주신 인류의 조상이 되신 것입니다. 그러므로 시편 103편 1절로 5절에 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 기록된 것처럼 우리는 예수님을 생각할 때 긍정적이고 적극적인 노래로 예수님을 생각해야 됩니다. 새로운 인류의 조상은 우리에게 이렇게 영원한 새로움을 주시기 위해 부활하셨습니다. 예수님께서 이 세상 인류에게 주신 가장 위대한 소식은 그가 사망을 이기고 부활하셨다는 소식입니다. 이제 예수님은 사망과 죽음의 권세에 눌려있지 않습니다. 생명의 근원자로서 우리에게 와 계십니다. 그러므로 우리가 예수님을 마음속에 모시고 감사하고 찬미할 때 우리 안에서 예수님의 생수가 넘쳐나고 생기가 넘쳐납니다. 예수님은 우리의 생명의 근원이십니다.

 고린도전서 15장 3절로 8절에서 바울은 “내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사 게바에게 보이시고 후에 열두 제자에게와 그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 대다수는 살아 있고 어떤 사람은 잠들었으며 그 후에 야고보에게 보이셨으며 그 후에 모든 사도에게와 맨 나중에 만삭되지 못하여 난 자 같은 내게도 보이셨느니라”고 고백합니다. 예수님은 지금은 성령으로 살아계셔서 우리 곁에 있습니다.

 이슬람교에서 개종하여 예수님을 영접했던 한 그리스도인은 인터뷰에서 “예수님을 영접한 이유가 무엇이냐?”는 질문에 “저는 인생을 살다가 길을 잃어버려 방황을 하며 살았습니다. 한참을 방황하던 중 두 사람을 만났는데, 한 사람은 죽어 있었고 한 사람은 살아 있었습니다. 그렇다면 제가 길을 묻는데 죽어 뻗어있는 사람에게 길을 물을까요? 살아있는 사람에게 길을 물어야 하겠습니까? 당연히 살아있는 사람에게 물어봐야겠죠? 그 살아있는 사람이 바로 예수 그리스도입니다. 저는 과거에는 죽은 사람에게 내 인생의 길을 물었습니다. 그 전에는 마호메트에게 길을 물었으나 그러나 이제는 살아 계신 분 예수님에게 내 인생을 맡기고 살기로 했습니다. 이것이 제가 예수님을 선택한 이유입니다”라고 고백했습니다. 기독교는 지금도 여전히 살아 있는 창시자를 믿는 유일한 종교입니다. 예수님은 죽음을 이기고 부활하셔서 지금도 살아 계신 분입니다. 그러므로 기독교 신앙의 핵심은 예수님의 죽음과 부활입니다.

 고린도전서 15장 42절로 44절 그리고 58절은 “죽은 자의 부활도 그와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살아나며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살아나며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살아나며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 살아나나니 육의 몸이 있은즉 또 영의 몸도 있느니라 … 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라”고 기록합니다. 3차원의 세계는 우리 육체의 세계입니다. 육체의 세계는 먹고 입고 마시고 세상적으로 활동하나 기적은 보지 못합니다. 그러나 우리 속에 영혼은 4차원의 영성이라고 말합니다. 영혼은 생각을 가지고 있고 꿈을 가지고 있고 믿고 말을 통해 없는 것을 있게 하고 기적을 베풀고 영광을 성취하는 위대한 일을 할 수가 있는 것입니다.

 예수님을 믿는 사람은 그 안에 영이 살아있기 때문에 큰일을 할 수 있습니다. 안 믿는 사람들은 영이 죽었기 때문에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑에 잡혀 육신이 끌려 다니지만 큰 기적을 기대할 수 없습니다. 우리가 생각을 긍정적으로 하면 우리 생각 속의 영이 예수 그리스도의 능력과 자유를 소유케 하십니다. 우리가 꿈을 꾸고 있는 그 꿈을 계속해서 꾸고 있으면 영이 그것을 이뤄주십니다. 그러면 우리는 기적을 믿게 되고 결국 기적이 일어납니다. 그렇게 우리가 바라는 것을 입으로 시인하면 그 입술의 말을 통해 역사가 일어납니다.

 사도 바울은 고린도전서 15장에서 “만약 부활이 없다면” 어떤 결과를 가져올 지에 대해 이렇게 말합니다. “만약 부활이 없다면 자기가 생명을 바쳐 전하는 복음은 헛된 것이다. 부활이 없다면 우리의 믿음도 헛된 것이다. 부활이 없다면 나 바울을 포함한 모든 사도들은 사기꾼이다. 만일 부활이 없다면 우리가 여전히 죄 가운데 있게 된다. 부활이 없다면 예수 믿는 사람들은 모든 사람 가운데 가장 불쌍한 사람이 될 것이다” 그러므로 부활은 반드시 있는 것입니다.

 2013년 작년 한해 우리나라의 사망자 수는 26만 6500명입니다. 하루 평균 730명, 시간당 30명이 병원이나 집 그리고 거리에서 죽었습니다. 이처럼 죽음은 항상 우리 곁에 있으며 죽음을 피할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 그러니 언제 우리의 차례가 올지 전혀 알 수가 없습니다. 그런데 인간으로 태어나서 구원도 받지 못하고 살다가 지옥으로 쓰레기더미처럼 밀려간다는 것은 너무나 비참해서 생각하기조차 끔찍합니다. 그러나 예수님께서 죽었다가 부활하셨으므로 부활의 소망이 있는 우리는 남녀노소나 빈부귀천 할 것 없이 기뻐할 수 있습니다. 어떤 고통과 죽음이 다가와도 즐거히 감당할 수가 있습니다. 왜냐하면 부활이요 생명이신 예수님께서 우리 안에 항상 계시기 때문입니다. 부활하신 예수님과 함께 우리는 승리의 기쁨에 동참할 수 있게 된 것입니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리는 이제 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라”는 예수 그리스도의 말씀을 믿습니다. 그리고 예수 그리스도의 부활을 믿습니다. 만약 부활이 없다면 우리의 믿음도 우리의 소망도 모두 끊어져 버림을 고백합니다. 온 나라가 슬픔에 잠긴 이 시간에 오직 참된 위로와 희망을 주실 분은 바로 예수 그리스도 뿐임을 믿습니다. 부활의 능력과 권세로 모두 사망과 저주 그리고 죽음의 권세를 물리쳐 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-04-27
꿈꾸는 자가 오는도다 [8]
창 37 : 5 - 20

“요셉이 꿈을 꾸고 자기 형들에게 말하매 그들이 그를 더욱 미워하였더라 요셉이 그들에게 이르되 청하건대 내가 꾼 꿈을 들으시오…(중략)…요셉이 그들에게 가까이 오기 전에 그들이 요셉을 멀리서 보고 죽이기를 꾀하여 서로 이르되 꿈 꾸는 자가 오는도다 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그의 꿈이 어떻게 되는지를 우리가 볼 것이니라 하는지라” 창세기 37장 5∼20절

어떤 고난과 절망도 꿈과 시합해서 이기지 못해
꿈은 하나님께서 우리의 삶에 역사하는 청사진
그려놓고 바라보면 영·혼·육 삼중축복으로 이끌어


 우리는 모두 크고 적은 차이는 있지만 꿈꾸는 자들입니다. 그러므로 꿈을 꾸는 자에게 어떠한 일이 일어나는지 단단히 귀를 기울여서 들어주시기 바랍니다. 믿음의 조상인 아브라함의 집안은 그 아들 이삭 그리고 손자 야곱 이렇게 혈통이 이어 나가는데 야곱은 열두 아들을 두었습니다. 그 열두 아들 중에 요셉은 열한째였습니다. 그런데 형제들이 많으면 각각 성격이 다르고 좋아하는 일도 다르고 취미도 다릅니다. 다른 형제들은 짐승들 치고 들에서 뛰고 장난질하고 노는 것이 좋은데 이 요셉은 특별히 신앙이 깊었습니다. 묵상하고 기도하고 찬송하고 그리고 또 꿈을 잘 꾸었습니다. 그래서 꿈을 꾸면 그 꿈을 자기 혼자 간직하면 좋은데 자랑을 합니다.
 한 번은 그가 이런 꿈을 꾸었습니다. 모두 모여 아침 식사를 하는데 요셉이 “형들이여, 내 꿈꾼 것을 들어보십시오. 우리가 밭에 추수를 하러 갔는데 형들 단이 다 일어나더니만 내 단 가운데 쭉 둘러서서 엎드려 절을 합디다”라고 신나게 꿈 얘기를 했습니다. 그러자 형들이 밥을 먹다가 숟가락을 내려 놓으면서 “뭐 어째고 어째? 우리 단이 네 단 주위에 둘러서 절을 하더라. 그러면 네가 우리 왕이 되겠다는 거냐? 정말 참 오늘 재수 없다”고 요셉을 조롱했습니다. 그러나 요셉은 그 말을 기분 나쁘게 듣지 않았습니다. 며칠 후에 또 요셉은 “ 형들 내 말 들어봐. 이번에는 진짜 멋진 꿈을 꾸었다. 꿈에 아버지, 어머님과 형들 다 데리고 밖에 나가서 보니까 하늘에 별이 반짝이는데 해와 달과 열 한별이 쫙 서더니만 날 보고 절을 하더라”고 했습니다. 아마 저도 그 자리에 있다가 들었다면 가만 안 뒀을 것입니다. 가서 한 대 때렸을 것입니다. 형들은 “야! 이놈아! 해와 달은 비유컨대 해는 아버지고 달은 어머니고 열한 별은 우리를 말하는 것이 아니냐? 정말 웃기고 황당한 놈이구나!”하고 요셉에게 호통을 쳤습니다. 그러나 요셉은 그 마음에 언제나 꿈이 가득하고 그 꿈속에 살았습니다.

 어느 날 17살이 된 요셉에게 아버지가 형들이 양치는 곳에 음식을 가지고 다녀오라고 했습니다. 이전부터 요셉이 못마땅했던 형들은 “야! 저기 꿈꾸는 자가 오는구나!”하며 요셉의 채색 옷을 벗기고 마른 우물에 던져 가둬 버렸습니다. 그러면서 “어디 그 꿈이 어떻게 되는지 한번 보자”하며 결국 그를 아라비아 상인들에게 애굽의 종으로 팔아버렸습니다. 결국 요셉은 손이 묶인채 애굽으로 끌려갔습니다. 꿈이 어떻게 되겠습니까? 그러나 그는 끌려가면서도 꿈을 잊지 않았습니다. 팔려간 집은 보디발이라는 애굽 장군의 집이었습니다. 꿈을 품고 있는 요셉이 보디발의 집에서 있은 뒤 하는 일마다 형통했습니다. 그래서 보디발이 그를 가정의 총무로 삼았습니다. 그런데 보디발의 아내가 요셉의 용모를 보고 그를 탐했습니다. 요셉은 옷을 벗어 던지고 도망치기까지 그 유혹을 피했습니다. 자존심이 상해 앙심을 품은 보디발의 아내는 요셉을 강간미수범으로 신고했고 요셉은 결국 애굽의 감옥에 갇혀 버렸습니다.

 요셉은 정말 절망스럽고 슬펐을 것입니다. 그러나 보디발의 집 총무로 있으나 감옥에 있으나 그의 마음속에 그려놓은 꿈은 이뤄질 때까지 떠나지 않습니다. 어떤 고난과 절망도 꿈과 시합을 해서는 이기지 못합니다. 그가 감옥에 들어가서 일을 하니 요셉이 들어가서 하는 일마다 잘되는 것입니다. 간수들이 아무리 애를 써도 말을 안 듣던 죄수들도 요셉이 들어가면 말도 잘듣고 음식도 잘먹고 병도 안들고 좋았습니다. 결국 그를 감방의 총무로 삼았습니다. 마침 그곳에는 왕의 떡장관과 술장관이 죄를 지어 감옥에 들어왔습니다. 그들과 친해진 요셉은 어느 날 그들의 꿈을 듣고 해석을 해주었습니다. 결국 그의 해석대로 술장관은 다시 복귀가 되었고 떡장관은 사형에 처해졌습니다. 요셉은 그 술장관에게 자신이 감옥에서 풀려 날 수 있도록 해달라고 부탁을 했습니다. 그러나 술장관은 감옥을 나가고 나서는 그 일을 감쪽같이 잊었습니다.

 그렇게 세월이 지났는데 어느 날 바로가 꿈을 꾸었는데 참 희한한 꿈이었습니다. 애굽의 온갖 전문가들을 불러도 해석을 못했습니다. 그러자 술장관의 머리에 요셉이 떠올랐습니다. 그래서 바로의 명령으로 감옥에 있던 요셉이 불려왔고 그는 “일곱마리의 살진 암소와 일곱가지의 살찐 곡식은 앞으로 7년간의 풍년을 암시하고 일곱 마리의 마른 암소와 일곱가지의 마른 곡식은 그 후 7년간 있을 흉년을 암시합니다. 훌륭한 총리를 세워 풍년 때 이를 잘 대비하시면 될 것입니다”하고 그 어려운 꿈을 해석해 주었습니다. 이 해석을 들은 애굽의 왕 바로는 그 자리에서 요셉을 애굽의 총리로 삼았습니다. 이와같이 요셉의 꿈이 그대로 이뤄져 나중에 자신의 형제들을 애굽으로 불러들여 크게 잘살게 되었습니다.

 우리에게 왜 꿈이 필요할까요? 그것은 꿈은 하나님께서 우리 삶에 역사하는 청사진이기 때문입니다. 꿈이 있으면 그 꿈을 보고 하나님께서 일하십니다. 


 1. 왜 꿈이 필요한가?

 예수님께서 부활하시고 승천하신 후 꺼져가는 바람 앞에 등불 같았던 교회에 하나님은 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주셔서 교회를 살리셨습니다. 그러므로 사도행전 2장 17절은 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”고 말씀합니다.

 하나님은 은도 금도 군대도 주지 않으셨습니다. 예수님께서 승천하고 난 후에 약속하신 성령을 보내주셨습니다. 성령께서 강림하셔서 젊은이는 환상을 보고 늙은이는 꿈을 꾸도록 만들어 주셨습니다. 그러자 하나님의 교회는 놀랍게 부흥되기 시작했습니다. 이처럼 꿈과 환상은 형통을 가져옵니다. 눈에는 보이지 않지만 예수님을 믿는 사람들이 꿈과 환상이 이끄는 대로 하니까 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 되고 형통하게 되었습니다. 그렇게 기독교인들을 죽이고 핍박을 해도 300년도 지나지 않아 대 로마제국이 예수님을 믿는 국가가 된 것입니다.

 꿈이 있으면 종으로 팔린 사람이 국무총리가 되고 온 애굽 나라를 다스리는 정치가가 되는 기적이 일어납니다. 이처럼 꿈은 우리의 소원을 이루는 씨앗입니다. 씨앗 속에는 엄청난 힘이 들어 있습니다. 식물은 가을에 씨앗을 만들어 겨울을 넘깁니다. 한겨울의 추위를 이기기 위해 필수적인 영양분을 씨앗에 축적하기 때문에 씨앗에는 거대한 힘이 잠재되어 있습니다. 이처럼 씨앗을 뚫고 나온 식물의 힘과 같이 하나님의 놀라운 역사가 우리의 꿈을 통해 나타나기 시작합니다.

 꿈을 가진 사람은 모두가 “불가능하다”라고 말할 때 “할 수 있다”는 능력과 고백이 터져 나옵니다. 우리의 꿈은 모든 한계와 장애물을 뛰어넘고 마침내 인생의 싹을 틔우고 열매를 맺게 하는 것입니다. 그래서 우리에게는 꿈이 있어야 되는 것입니다. 꿈이 없으면 아무것도 못합니다. 꿈이 있으면 기가 막힌 일이 생기는 것입니다. 꿈이 없으면 성공을 그리지 못합니다. 성공하는 사람은 성공의 꿈을 그립니다. 우리 마음은 캔버스 즉 화폭과 같습니다. 거기에다 우리의 꿈을 그려 놓고 아침에 자고 일어나도 그 꿈을 보고 저녁에 잠 잘 때도 그 꿈을 보고 꿈을 자꾸 보고 있으면 그 꿈이 때가오면 껍질을 벗고 밀고 일어나는 것입니다.

 제가 아까 자리에 앉아서 찬송 부르는데 마음에 굉장히 감동이 되었어요. 불광동에서 5명 교인을 천막 밑에 모시고 설교할 때는 이런 일이 일어나리라고 상상할 수 없었습니다. 그러나 저는 꿈을 꾸었습니다. 5명의 성도로 세계 제일가는 큰 교회를 세우겠다는 꿈을 가졌습니다. 그래서 서대문에서 여의도에 왔을 때도 저의 꿈이 1만 제단이었습니다. 그러나 1만 제단이 될 수 없는 것은 여의도에 땅도 없고 돈도 없고 또 설계하는 사람들에게 물어보니까 4000명 이상의 건물은 그 당시 한국의 건축 기술로는 불가능하다는 것이었습니다. 그래도 저는 마음속에 꿈을 가졌습니다. 1만 명이상 들어가는 교회를 짓고 들어가며 나가며 꼴을 얻고 세계에 선교사를 보내는 교회를 세워야 되겠다는 것을 아침에 일어날 때도 그 꿈을 보고 낮에도 그 꿈을 꾸고 저녁에도 그 꿈을 마음속에 보고 내 마음속에는 그 교회가 아름답게 그려져 있었습니다.

 현실적으로 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 들리지 않고 손에는 잡히는 것 없었습니다. 누구에게 말해도 믿어주지 않았습니다. 그럼에도 불구하고 저는 혼자 꿈을 가지고 있었습니다. 꿈을 바라보고 꿈을 믿고 꿈을 말했습니다. 그랬다니 지금 보십시오. 그 꿈이 다 이뤄진 것입니다. 이처럼 꿈은 하나님의 역사를 담는 그릇입니다. 우리는 낭패와 실망을 당하고 뒤로 물러갈 이유가 없습니다. 꿈을 품고 기도하고 있으면 그 꿈이 일어나서 우리를 이끌어 갑니다. 꿈꾸는 자가 오는도다! 꿈이 어떻게 되는지 보자! 그렇습니다. 꿈꾸는 자가 오면 꿈은 형통으로 이끌어 실현 되는 것입니다.

 

 2. 꿈이 없으면 성공을 그리지 못한다

 시편 81편 10절은 “네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 말한 것입니다. 입은 우리가 열고 채우는 것은 하나님께서 채우십니다. 그림은 우리가 그리고 채우기는 하나님이 채우십니다. 기도하면서 우리는 마음에 그림을 그리는 것입니다. 마음에 꿈이 있으면 그 꿈이 혼자 우두커니 있는 것이 아닙니다. 우리가 꿈을 가지고 믿고 기도하면 성령이 이 꿈을 통해 역사하고 반드시 기적이 일어납니다.

 빌립보서 2장 13절은 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 기록합니다. 또한 히브리서 13장 21절은 “모든 선한 일에 너희를 온전하게 하사 자기 뜻을 행하게 하시고 그 앞에 즐거운 것을 예수 그리스도로 말미암아 우리 가운데서 이루시기를 원하노라”고 기록합니다. 하나님은 우리가 꿈을 꾸게 하시고 그것을 하나님께서 이뤄주십니다. 하나님은 우리와 함께 일하십니다. 하나님과 함께 일하는 자들이 바로 우리입니다. 그러므로 우리는 성경을 읽든지 기도하든지 마음속에 하나님께서 사용해 주기를 간구하면 반드시 꿈을 주시는 것입니다.

 여호수아 18장 4절은 “너희는 각 지파에 세 사람씩 선정하라 내가 그들을 보내리니 그들은 일어나서 그 땅에 두루 다니며 그들의 기업에 따라 그 땅을 그려 가지고 내게로 돌아올 것이라”고 기록돼 있습니다. 여호수아가 이스라엘 자손 중에서 기업의 분배를 받지 못한 일곱 지파에게 ‘그들이 정복할 땅을 그려서오라’고 명령한 것입니다. 이처럼 우리도 하나님께 기도할 때 막연히 기도하지 말고 마음에 원하는 것을 그려놓고 기도하십시오. 하나님은 우리와 함께 계시고 함께 일하면서 역사를 나타내기 위해 우리의 가슴속에 있는 그림을 찾고 계십니다. 우리는 꿈을 그려야 됩니다. 우리는 장래의 꿈을 현재 마음의 화폭에 분명하게 그려야 됩니다. 그려놓고 아침과 낮 그리고 저녁 할 것 없이 ‘이것이 내게 주실 은혜다’라고 생각하면 결국 이뤄지는 것입니다.

 ‘꿈을 상상하는 것만으로도 그 꿈의 실현 가능성이 높아진다’는 과학적 결과가 있습니다. 과학잡지 사이언스 데일리(Science Daily) 2009년 4월 15일자는 미국 워싱턴 대학 심리학과 연구진의 연구 결과를 토대로 “상상력은 우리가 기존에 알고 있던 것처럼 단순한 희망이나 꿈의 차원을 넘어, 인간의 사고를 자극시킴으로써 상상하는 것만으로도 사람들의 업무 성취도가 달라진다”고 보도하였습니다. 무엇인가를 꿈꾸고 상상하기만 해도 실제 효과를 가져온다는 것입니다. 꿈같은 소리가 아니라 세계적인 대학의 심리학 교수들이 그것을 증명한 것입니다. 우리의 마음에 꿈과 희망 품고 그것을 생각하면 그것은 꼭 이뤄지는 능력이 우리에게 나타난 삶으로 역사한다는 것입니다. 그러므로 우리의 삶에 항상 꿈을 그려놓고 바라보고 생각하고 살려놓아야 됩니다.

 

 3. 나의 삶에 항상 꿈이 살아있게 하라 

 우리가 마음에 분명한 꿈을 품고 그것을 바라보고 하나님께 감사하며 기다리면 꼭 이뤄집니다. 창세기 13장 14절로 15절은 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”고 말씀합니다. 이렇게 아브라함이 본 땅이 마음에 그려지면 결국에는 그 땅을 얻게 됩니다. 또한 창세기 15장 5절은 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”고 기록합니다. 땅 뿐만 아니라 자손도 그렇게 될 거라는 겁니다.

 로마서 4장 17절로 18절은 “그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니”라고 기록합니다. 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었다는 것은 그 마음에 화폭에 꿈을 그려놓고 바라보고 기도했다는 것입니다. 사람들은 꿈같은 소리라고 할 때도 우리 마음의 화폭에 꿈을 그려놓고 그 꿈을 바라보고 믿고 기도하면 그대로 이뤄집니다. 우리가 예수님을 믿고 신앙생활을 하면 우리의 삶을 통해 반드시 기적이 일어나게 됩니다. 바로 그 기적은 우리의 꿈을 통해 일어나는 것입니다.

 고린도전서 2장 9절로 10절은 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 말씀합니다. 사람들이 일반적으로는 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각지 못한 것을 성령을 통해 그림을 그려 놓으면 성령께서 그림을 그려 놓은 데로 이뤄주셔서 하나님께서 우리를 위해 일하게 만들어 주십니다. 그러므로 오늘 이 자리에서 나가기 전에 반드시 가슴속에 꿈을 그리십시오. 그리고 그 꿈을 바라보고 흥얼거리고 노래를 불러도 좋고 입으로 시인해도 좋고 믿음을 가지고서 나가면 그 꿈이 우리를 이끌어 나갑니다.

 우리 어항이나 인공연못에서 기르는 관상어 중에 ‘코이’라는 물고기가 있습니다. 이 물고기는 어항에 넣어두면 5∼8㎝정도 자랍니다. 그 이상은 자라지 못합니다. 그런데 커다란 수족관에 넣어두면 15∼25㎝까지 자랍니다. 그런데 이것을 강물에 방류하면 120㎝까지 자랍니다. 신기하게도 이 고기는 자기가 있는 처지에 따라서 크게 자라기도 하고 작게 자라기도 하는 것입니다. 이처럼 우리도 꿈의 크기에 따라 인생이 달라집니다. 자그마한 꿈을 꾸고 있으면 우리 인생도 한없이 작아집니다. 좁은 판잣집에 사는 꿈을 꾸면 좁은 판잣집에서 밖에 못삽니다. 그러므로 “새우잠을 자더라도 고래 꿈을 꾸라”는 말처럼 현재 우리의 처지가 말이 아니어서 새우잠을 잡더라도 괜찮습니다. 그러나 속의 꿈은 고래 꿈을 꿔야 합니다. 그래야 우리에게 기적 같은 내일이 있습니다.

 ‘행복한 경영이야기’의 운영자인 조영탁 대표가 쓴 『꿈의 크기만큼 자란다』에 나오는 글입니다. 유명한 화장품 회사 에스티 로더의 창업자 에스티 로더(Estee Lauder)는 “하나의 꿈을 이루고 싶어 하는 사람은 한군데로 초점을 맞추고 꾸준히 노력해야 하며 완벽함을 기대해야지 중간 지점이나 평범함과 타협해서는 안 된다. 자신이 갈 수 있다고 생각하는 것보다 훨씬 더 먼 곳으로 계속 밀고 나간다면, 틀림없이 가슴에 품은 꿈을 이룰 수 있다”고 말했습니다. 그의 말처럼 꿈을 가졌는데 조그마한 꿈을 가지지 말고 큰 꿈을 가져야 합니다. 희미한 꿈을 가지지 말고 강력하고 뚜렷한 꿈을 가져야 합니다. 그래야 그 꿈꾸는 그대로 이뤄진다는 것입니다.

 성경은 꿈으로 꽉 들어찬 책입니다. 창세기부터 요한계시록까지 하나님께서 우리에게 꿈을 주기 위해 주신 책입니다. 이러한 성경을 읽고 공부하고 기도하여 마음에 크고 작은 꿈을 꾸십시오. 부정적인 생각을 하지 말고 긍정적인 생각을 가지고 꿈을 그림으로 그려 놓으십시오. 그리고 마음에 그 그림을 딱 붙여놓고 그것을 늘 바라보고 감사드리고 기도하면 그 꿈이 결국에는 이뤄지고야 맙니다.

 우리에게 잉크는 얼마든지 있습니다. 예수님께서 십자가의 고난을 통해 우리에게 허락해 주신 복은 우리가 꿈을 그리는데 필요한 잉크입니다. 성경에는 바로 이 잉크가 얼마든지 있습니다. 그리고 우리의 기도는 펜입니다. 성경 말씀을 통해 기도하면서 꿈을 그리세요. 내일은 오늘보다, 다음 달은 이번 달보다, 명년은 금년보다 더 좋아지는 그림을 그리세요. 그리고 그것을 마음에 붙여놓고 바라보고 기뻐하고 즐거워하고 감사하면 그 꿈이 우리를 이끌어가는 것입니다. “저기 꿈꾸는 자가 오는도다! 저 꿈꾸는 자를 보라! 꿈이 저 사람을 이끌어간다” 이처럼 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 꿈이 우리를 이끌어가는 것입니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리에게 꿈을 꿀 수 있는 기회와 믿음을 허락하심을 감사합니다. 이성적이고 육신적인 장막에 엎드려 꿈을 잊어버린 우리들이 하늘을 바라보게 하시고 복의 별들을 셀 수 있도록 도와주시고 인도하여 주옵소서. 아브라함처럼 바랄 수 없는 중에 바랄 수 있는 믿음의 눈을 주시고 요셉처럼 어떤 고난에도 포기하지 않는 용기와 믿음을 주시기를 소망합니다. 이제부터 마음에 큰 꿈을 그려놓고 그것을 바라보며 감사하며 기뻐하며 기다리겠습니다. 그 꿈이 우리를 이끌어가도록 인도하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-05-04	
허망이냐, 희망이냐 [11]
전 1 : 1 - 11

다윗의 아들 예루살렘 왕 전도자의 말씀이라 전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다…(중략)…무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리가 있기 오래 전 세대들에도 이미 있었느니라 이전 세대들이 기억됨이 없으니 장래 세대도 그 후 세대들과 함께 기억됨이 없으리라” 전도서 1장 1∼11절

 

허망한 세상에서 오직 예수님만이 진정한 희망
항상 희망의 복음 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면
무엇이든지 하나님께서 좋은 것으로 바꿔 주셔

 희망을 잃고 허망의 수렁에 빠진 사람은 절망으로 헤매다 자살하든지 혹은 살았다고는 하지만 죽은 자처럼 되고 맙니다. 마귀는 우리의 가슴에서 희망을 빼앗고 도둑질하고 죽이고 멸망시킵니다. 먼저 희망을 빼앗아야 그 다음 파멸로 이끌어갈 수 있기 때문입니다. 성령께서는 예수님의 대속의 은혜로 우리에게 희망과 생명을 주십니다. 허망이란 시들은 꽃과 같습니다. 사람들은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑을 쫓다가 이것저것 다 놓쳐 버리고 허공만 바라보고 탄식하며 허망한 인생이 되고 맙니다. 그러나 희망은 활짝 핀 장미꽃 같이 우리 마음을 밝히고 즐겁게 만들어줍니다.

 

 1. 우리 앞에 열려 있는 두 개의 문


 우리가 태어나면 이 세상에서 살아가는데 우리 앞에 두 개의 문이 열려 있습니다. 그것은 허망의 문과 희망의 문입니다. 허망의 문은 아담이 상속해준 슬픔의 문입니다. 허망의 문은 죄와 허물의 문입니다. 우리는 매일같이 죄를 짓고 불의하고 추악한 일을 행하며 허망의 문으로 드나듭니다. 또한 그 문은 질병과 고통의 문이며 절망과 굶주림의 문입니다. 병들어 고통 받고 절망과 굶주림의 문을 드나들며 우리의 인생은 서글프고 좌절하게 됩니다. 그리고 허망의 문은 음부와 멸망의 문입니다. 결국에는 우리 모두 죽고 마는 문입니다. 아담이 상속해준 삶의 문은 이와 같이 우리들에게 좌절과 절망을 갖다 주는 허망의 문입니다.

 전도서 1장 2절로 11절은 “전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 해 아래에서 수고하는 모든 수고가 사람에게 무엇이 유익한가 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 해는 뜨고 해는 지되 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 남으로 불다가 북으로 돌아가며 이리 돌며 저리 돌아 바람은 그 불던 곳으로 돌아가고 모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 강물은 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 모든 만물이 피곤하다는 것을 사람이 말로 다 말할 수는 없나니 눈은 보아도 족함이 없고 귀는 들어도 가득 차지 아니하도다 이미 있던 것이 후에 다시 있겠고 이미 한 일을 후에 다시 할지라 해 아래에는 새 것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리가 있기 오래 전 세대들에도 이미 있었느니라 이전 세대들이 기억됨이 없으니 장래 세대도 그 후 세대들과 함께 기억됨이 없으리라”고 기록합니다.

 이처럼 전도서는 진정으로 허무하고 절망적인 말을 통해 우리의 인생을 평하고 있습니다. 절망의 문은 들어가면 들어갈수록 죽음이 입을 벌리고 우리를 기다립니다. 누구든지 어른이나 어린이나 할 것 없이 이 세상 인간이 사는 곳에는 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 또 헛된 것밖에 없습니다. 아담과 하와를 조상으로 섬긴 우리가 들어가고 나가고 하는 문은 이처럼 헛되고 헛된 문입니다.

 우리가 오직 희망의 문을 드나들어 소망을 얻기 원한다면 하나님께서 열어놓으신 문으로 들어가야 합니다. 그 문은 바로 예수 그리스도입니다. 예수님께서 열어 놓으신 희망의 문은 자유와 해방의 문입니다. 예수님은 자기 자신을 위해 이 땅에 오시지 않았습니다. 우리에게 자유를 주고 해방을 주기 위해 이 땅에 오셨습니다. 아담이 지은 죄와 사망의 빚을 예수님께서 다 갚으시고 친히 우리에게 자유의 문과 해방의 문이 되시기 위해서 오셨습니다. 그러므로 요한복음 10장 7절로 10절은 “나는 양의 문이라 나보다 먼저 온 자는 다 절도요 강도니 양들이 듣지 아니하였느니라 내가 문이니 누구든지 나로 말미암아 들어가면 구원을 받고 또는 들어가며 나오며 꼴을 얻으리라 도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 말씀합니다.

 예수님은 우리가 생명을 얻되 풍성히 얻고 행복하고 기쁘게 살기를 원하십니다. 우리는 예수 그리스도의 열린 문으로 들어가고 나오며 하나님의 사랑을 받고 하나님을 사랑하면 은혜의 꼴을 먹고 축복을 받게 됩니다. 예수님은 우리에게 오셔서 우리를 내외적으로 묶은 모든 끈들을 다 풀어 해방시켜 주시고 자유를 주십니다. 예수님은 우리의 마음을 억누르고 있는 죄책의 절망, 허무와 무의미의 절망, 죽음과 두려움의 절망에서 해방시켜 주십니다. 예수님은 우리를 묶어놓은 이런 무시무시한 마귀의 밧줄에서 우리를 해방시키고 자유를 주십니다. 질병으로부터의 자유, 마귀의 억압으로부터의 자유를 주시고 가난과 고통으로부터의 자유를 주십니다. 이처럼 주님의 문을 통해 들어가면 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 되는 축복을 받게 되는 것입니다.

 우리는 종교를 믿지 않습니다. 예수님은 종교가 아닙니다. 예수님은 우리에게 자유와 해방을 주는 하나님의 축복입니다. 요한복음 8장 36절은 “아들이 너희를 자유롭게 하면 너희가 참으로 자유로우리라”고 말씀하며, 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 기록합니다. 예수님은 십자가를 지시고 부활 승리하셔서 우리에게 자유와 해방을 주셨습니다. 그러므로 우리는 마음속에 항상 자유와 해방을 깊이 깨닫고 마귀를 대적해서 다시는 종의 멍에를 메지 말아야 됩니다.

 누가복음 4장 18절로 19절은 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 이것이 바로 예수님께서 이 땅에 오신 목적입니다. 주님께서는 종교를 주기 위해서, 의식을 주기 위해서 오시지 않았습니다. 우리에게 자유와 해방을 주기 위해서 오신 것입니다. 우리가 해방을 얻으면 마음에 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 충만하고 삶에 즐거움이 넘치는 것입니다.

 

 2. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활


 예수님은 우리 인간을 구원하기 위해 이 땅에 오셨기 때문에 예수님의 모든 삶은 우리를 위한 것입니다. 그러므로 우리와 예수님은 밀접한 관계가 있습니다. 그러므로 예수님께서 십자가를 걸머지고 골고다 언덕에서 돌아가신 것은 우리를 위해서 죽으신 것입니다. 또한 예수님께서 사흘 만에 죽은 자 가운데서 부활하신 것은 우리를 위해 부활하신 것입니다. 그러므로 예수 부활은 바로 우리의 부활입니다. 예수 죽음은 우리의 죽음이요, 예수 부활은 우리의 부활입니다.

 고린도후서 4장 10절은 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 말씀합니다. 신앙이란 2천년 전에 우리를 위해 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 죽었다가 부활하신 예수님을 마음에 품고 생각하고 그것을 바라보고 믿고 입술로 고백하는 것입니다. “예수 죽음 내 죽음! 예수 부활 내 부활!”이라고 말입니다. 그래서 그리스도와 우리는 하나가 되는 것입니다. 예수님의 죽음은 우리의 죽음이고 예수님의 생명도 우리의 생명이라는 것입니다. 지금도 우리가 예수 그리스도를 바라보고 그의 죽음과 부활을 생각하고 꿈꾸고 입술로 고백하면 우리의 옛사람은 예수님과 함께 죽고 부활의 새 생명이 우리 안에 충만하여 새사람으로 거듭납니다.

 우리는 구원을 위해 어떤 대가도 지불하지 않습니다. 우리의 노력으로 구원을 얻는 것이 아니기 때문입니다. 우리의 구원은 값을 주고 산 것이 아닙니다. 구원을 얻기 위해 우리는 예수님께서 “다 이루었다”고 하신 것을 믿기만 하면 됩니다. 오늘날 남녀, 노유, 빈부, 귀천할 것 없이 누구든지 예수님을 믿기만 하면 구원을 받는 것입니다. 그러므로 예수님께서 주신 구원은 정말 상상할 수 없을 정도의 축복입니다. 그러므로 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀합니다.

 에베소서 2장 8절로 9절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 기록합니다. 우리가 행동을 잘해서 구원받는 것이 아닙니다. 우리는 예수님을 마음으로 영접하고 믿었기 때문에 구원받은 것입니다.

 예수님께서 이 땅에 오신 것은 우리에게 희망을 주기 위해서 입니다. 죄에서 용서받을 희망을 주기 위해, 허물에서 놓여나게 만들 희망을 주기 위해, 병든 자에게 치료의 희망을 주기 위해, 가난하고 헐벗고 굶주린 자에게 부자로 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 삶을 산다는 희망을 주기 위해, 죽어서 지옥가지 않고 천국에 간다는 희망을 주기 위해 오신 것입니다. 기독교는 온 전체가 희망입니다. 기독교의 복음은 희망의 복음입니다. 우리에게 예수님이 계시므로 영원한 희망이 있습니다. 우리는 언제나 희망을 생각하고 희망을 꿈꾸고 희망을 믿고 희망을 말해야 됩니다. 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 미래는 지금보다 나아지고 좋아지고 행복해진다는 것이 우리의 희망입니다. 주님은 십자가에 못박혀 몸찢기고 피흘려 절망적인 고통을 당했음에도 불구하고 우리에게 희망을 주기 위해 그 고난을 참으시고 “내가 다 이루었다”하시며 결국에는 승리하신 것입니다.

 

 3. 아직 희망이 있다

 성경에 보면 열두 해 혈루병 앓은 여인의 이야기가 있습니다. 그녀는 12년 동안 피를 흘리고 고통을 당했습니다. 더구나 혈루병은 문둥병과 같이 부정한 병이기 때문에 다른 사람과 같이 있지 못합니다. 집에서 쫓겨나 성밖에서 혼자 격리된 생활을 해야 됩니다. 열두 해 병을 앓았으니 모든 재산과 살림살이도 풍비박산 났습니다. 이제는 절망밖에 없었습니다. 생각나는 것은 죽음뿐입니다. 이제 자기 자신이 상여에 실려서 무덤으로 옮겨지는 것만 떠올라 죽음과 절망의 공포가 회오리바람 치듯이 가슴을 밀고 불어나갔으며 입에서 나오는 말은 절망과 좌절이요 원망과 불평밖에 없었습니다.

 어느 날 그녀에게 기쁜 소식이 전해졌습니다. 그것은 바로 예수님의 소식이었습니다. 예수님께서 병든 자를 고치신다는 기쁜 소식이었습니다. 이제 그녀에게는 희망이 생겼습니다. 기쁜 소식은 절망을 쫓아내고 희망을 가져옵니다. 희망이 생겼습니다. 그의 가슴은 희망으로, 마음은 긍정적으로 변했습니다. ‘나도 살 수 있다’라는 꿈을 가졌습니다. 그리고 기적을 기대하고 믿게 되었습니다. 그 다음에 입의 말이 달라졌습니다. “나는 산다. 예수님의 옷자락에 손 만대도 나는 산다”는 긍정적인 고백을 반복했습니다. 결국 그녀는 그 믿음과 입술의 고백대로 예수님을 만나 치료받고 구원을 얻었습니다.

 우리의 희망은 예수님이며 소망을 주시는 분도 예수님뿐입니다. 다른 모든 것은 잠시 있다 사라지는 안개와 같지만 예수님께서 주시는 희망은 영원합니다. 십자가에서 몸 찢기고 피 흘려주신 이 희망을 우리가 받아들이면 우리의 생각이 희망으로 가득차고 꿈도 희망으로 가득차고 희망이 넘치는 믿음이 생기고 “나는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자”라는 말을 하게 됩니다. 이 세상에 희망을 전달해 주는 것보다 더 귀한 것은 없습니다. 누구든지 예수 그리스도를 믿고 절망에서 희망을 얻도록 하는 것은 너무나 귀한 일입니다. 그러므로 이 세상에서 가장 귀한 사명은 복음을 전하는 것입니다. 우리는 그 사명을 주님께로부터 받았습니다. 복된 소식과 함께 희망을 나누어주는 우리 모두가 되기를 주님의 이름으로 축복합니다. 희망을 주면 희망은 생각을 긍정적으로 만들어 주고, 꿈을 긍정적으로 갖게 만들어 주고, 기적을 바라는 믿음을 주고 생명의 고백을 할 수 있게 만들어 줍니다.

 예레미야 29장 11절로 13절은 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 기록합니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시면 예수님은 어떤 일이 있어도 우리에게 평안을 주십니다. 우리에게 재앙을 주지 않습니다. 그러므로 재앙이 다가오면 이것은 마귀가 주는 것이므로 “예수 이름으로 명하노니 물러가라!”고 꾸짖으며 대적해야 됩니다.

 주님은 미래에 희망을 주십니다. 내일은 오늘보다 모레는 내일보다 더 나을 것이라는 희망을 주십니다. 그러므로 우리가 주님께 늘 감사를 해야 될 것은 좋은 일은 좋아서 감사하고 좋지 않은 일은 하나님께서 좋게 만들어서 희망차게 만들어 주실 것임을 알기에 좋은 것입니다. 성경에 기록된 요셉의 말이 참 중요합니다. 요셉이 형들에게 붙잡혔다가 애굽에 종으로 팔려가 온갖 고초와 시련 끝에 국무총리가 됐습니다. 굶주리는 자기 아버지와 집안 형제들을 애굽으로 다 불러 고센 땅에서 잘 살게 만들어 주었는데 아버지 야곱이 죽고 나자 형제들은 요셉이 두려웠습니다. 그들은 요셉에게 찾아와 “당신의 아버지가 돌아가시기 전에 명령하여 이르시기를 너희는 이같이 요셉에게 이르라 네 형들이 네게 악을 행하였을지라도 이제 바라건대 그들의 허물과 죄를 용서하라 하셨나니 당신 아버지의 하나님의 종들인 우리 죄를 이제 용서하소서”하고 말하며 머리를 조아려 엎드렸습니다. 그들은 또 “우리는 당신의 종들이니다”하고 목숨을 구걸했습니다. 그러자 그 말을 들은 요셉은 눈물을 흘리며 “당신들은 나에게 악을 행하였었으나 하나님은 그 악을 변하여 선으로 바꾸어서 오늘날 나를 국무총리가 되고 온 중동을 살리는 아비가 되게 하였으니 두려워하지 마시옵소서”하며 그들을 위로했습니다. 이처럼 ‘악을 변하여 선하게 만드는 것’ 바로 이것이 하나님께서 하시는 일입니다. 우리의 삶과 환경 가운데 마귀가 아무리 많은 저주와 악을 가져오더라도 하나님을 의지하는 사람은 하나님께서 그 악까지도 선으로 만들어 주시는 것입니다. 악이 적으면 선도 적고 큰 악이 오면 큰 선을 베풀어 주시는 것입니다. 무엇이든지 하나님 손에 들어오면 선으로 바꿔 주십니다.

 로마서 15장 13절에 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라”고 말씀합니다. 하나님은 우리에게 축복을 주시는 소망의 하나님이십니다. 언제나 소망이 가장 우선입니다. 소망이 있으면 그것을 따라 기쁨이 충만하고 마음이 평안해집니다. 소망은 예수님을 통해 오는 것이고 절망은 마귀를 통해 오는 것입니다. 인간은 하나님 없을 때는 죄책의 절망, 허무와 무의미의 절망, 죽음과 공포의 절망으로 가득 차 있었습니다. 그러나 예수님께서 오셔서 십자가에서 단번에 절망을 짓이겨 버리고 말았습니다. 주님께서 절망을 걸머지고 절망을 다 파괴시켜 버렸습니다. 그러므로 오늘날 우리가 주님의 깨어진 살을 먹고 피를 마시면 그리스도의 죽음을 통하여 모든 절망이 없어져버립니다. 우리가 예수의 죽음을 우리의 죽음으로 받아들이면 예수의 부활이 우리의 부활이 됩니다. 이제 우리 하나님께서 우리에게 말로 다할 수 없는 큰 소망을 주신 것입니다. 이 소망은 아무런 대가나 공로 없이 공짜로 주신 것입니다.

 예수님은 종교가 아닙니다. 절대로 종교가 아닙니다. 불교나 유교나 천도교나 마호메트교는 종교입니다. 그러나 예수님은 종교가 아닙니다. 그렇다면 예수님은 무엇입니까? 예수님은 희망입니다. 예수님은 우리의 희망입니다. 어떤 처지에 있든지 지금 이 순간 예수님의 이름을 부르고 믿음으로 나가면 주님은 우리에게 희망을 주십니다. 예수님은 지금부터 영원까지 희망의 빛입니다. 희망의 빛 아래는 허망의 그림자가 없습니다. 앞을 봐도 희망이 있고 뒤를 봐도 희망이 있고 오른편을 봐도 희망이 있고 왼편을 봐도 희망이 있습니다. 왜냐하면 희망을 주기 위해 예수님께서 십자가에 못박혀 몸찢기고 피흘려 죽으셨기 때문입니다. 그 피가 우리의 모든 절망을 멸해버렸습니다. 우리는 희망찬 하나님의 자녀가 되었습니다.

 우리는 그저 믿고 구하고 찾으면 됩니다. 우리 하나님의 뜻은 우리가 일생을 살면서 재앙이 아니라 희망을 누리며 살기를 원하십니다. 그러므로 희망을 생각하십시오. 희망을 꿈꾸십시오. 희망을 믿으십시오. 희망을 말하십시오. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 없는 것을 있는 것같이 희망을 말하십시오. 희망은 지금도 다가옵니다. 우리는 희망의 사람들입니다. 다음 달은 금번 달보다 나아지고 내년은 올해보다 더 나아지고 절망과 죽음의 오늘이 이제 말할 수 없이 큰 희망의 날로 변화될 것입니다. 그러므로 우리는 예수님의 희망 안에 있고 희망의 예수님은 우리 안에 계시니 우리는 모두 꺼지지 않는 희망의 등불이 돼 이 땅을 살아가게 될 것을 믿습니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리의 삶은 죄와 저주, 절망과 질병으로 허망의 문으로 들어가 버리고야 말았습니다. 그러나 양의 문이시며 생명의 문이신 예수 그리스도의 은혜로 우리에게 ‘희망의 문’이 열리게 되었음을 진정으로 감사합니다. 이제는 예수 죽음이 우리의 죽음이 되었고 예수의 부활이 우리의 부활이 되었습니다. 그래서 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 영과 혼과 육의 삼중축복이 온전히 이뤄지기를 소망합니다. 하나님의 은혜로 없는 것을 늘 있는 것같이 생각하고 믿고 바라보고 꿈꾸며 입술로 고백하게 하옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!



========================================

2014-05-11
환난 당할 때 그와 함께 하여 [7]
시 91 : 15 - 16

“그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다” 시편 91편 15∼16절

 

험한 골짜기 같은 인생 고난없는 삶은 없어
고난은 하나님을 만나 은혜와 축복 담는 그릇
낙심말고 끝까지 참고 감사하면 큰 영광 누려

 이 세상에 문제없는 인생은 없습니다. 장영희 교수의 책「살아온 기적 살아갈 기적」에는 “사람은 누구나 등에 운명 자루를 하나씩 메고 살아가는데 그 속에는 같은 수의 검은 돌과 흰 돌이 가득차 있다”고 쓰여있습니다. 이처럼 모든 사람들은 좋은 일뿐 아니라 어렵고 힘든 문제들을 안고 살아간다는 뜻입니다. 험한 골짜기 없는 인생은 하나도 없습니다.

 욥기 14장 1절은 “여인에게서 태어난 사람은 생애가 짧고 걱정이 가득하다”고 말씀합니다. 모든 사람은 태어날 때부터 고난의 배꼽을 달고 태어납니다. 그러므로 고난은 어떤 사람에게만 있는 것이 아닙니다. 또한 고난은 반드시 나쁜 것만도 아닙니다. 고난은 잘못을 회개하게 하는 막대기입니다. 고난이 오면 반드시 사람들은 자기가 무엇을 잘못했는지 생각하게 되기 때문입니다.

 

 1. 고난은 회개를 위한 막대기이다

 우리는 고난의 막대기에 얻어맞을 때 스스로 잘못된 것을 찾아 회개하게 됩니다. 시편 119편 59절로 60절 그리고 71절은 “내가 내 행위를 생각하고 주의 증거들을 향하여 내 발길을 돌이켰사오며 주의 계명들을 지키기에 신속히 하고 지체하지 아니하였나이다 … 고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 말씀합니다. 고난을 당하기 전에는 하나님의 율례를 한쪽귀로 듣고 한쪽 귀로 흘리곤 했는데 고난을 당하자 마음에 깨달음이 와서 하나님의 율법을 깊이 생각하게 되고 율법을 따라서 살겠다고 새로운 각오와 결심을 하게 된다는 것입니다.

 또한 우리가 생각해야 할 것은 환난과 고난이 있으면 그것으로부터 건지시는 하나님께서 항상 같이 계신다는 것입니다. 시편 34편 17절로 19절은 “의인이 부르짖으매 야훼께서 들으시고 그들의 모든 환난에서 건지셨도다 야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원하시는도다 의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다”라고 말씀합니다. 환난과 고난이 없는 사람은 전심으로 하나님을 찾아도 그 분을 만날 수가 없습니다. 그릇이 있어야 물을 담을 수 있는 것과 같이 환난과 고난은 하나님을 만날 수 있는 그릇입니다.

 우리에게 환난이 다가오면 외롭고 괴롭다고 생각하지만 그때 하나님이 찾아오시는 것입니다. 그때 우리가 기도하고 부르짖으면 하나님을 만나게 되는 것입니다. 인생에서 가장 중요한 것은 하나님을 만나는 것입니다. 하나님을 만나면 인생이 달라집니다. 하나님을 만날 수 있는 장소가 바로 환난과 고난입니다. 기쁘고 좋고 평안할 때는 하나님 없이도 잘 살 수 있고 필요 없다고 느끼지 않습니까? 그러나 우리가 환난과 고난을 당하여 스스로의 힘으로 일어날 수 없을 때는 하나님을 필요로 하게 되고 그렇게 구하면 하나님께서 나타나십니다.

 부모님 생각이 납니다. 어릴 때 나쁜 짓을 해서 어머니나 아버지께 호되게 종아리를 맞고 피가 흐르면 부모님께서 약을 발라주시고 붕대로 감아주시던 생각이 납니다. 그때 저는 속으로 ‘때릴 때는 무슨 마음으로 때리고 약을 바를 때는 무슨 마음으로 발라주는 거지’하고 부모의 심정을 몰라서 그런 생각을 했던 기억이 납니다. 부모는 자식이 잘되라고 뜨거운 마음으로 자식을 위해서 그렇게 하시는 것입니다.

 

 2. 고난은 하나님께 기도하게 한다

 고난은 무엇보다 하나님께 기도하게 합니다. 기독교 작가 루이스(C. S. Lewis)는 “고난이 있는 것은 대부분의 사람들이 큰일을 당하기 전까지는 하나님의 음성에 무관심하기 때문이다. 고난은 이런 인생을 향하여 하나님의 뜻을 전달하는 확성기다”라고 말합니다. 평안할 때는 하나님의 음성이 잘 들리지 않습니다. 그러나 하나님께서 고난이라는 확성기를 사용하시면 잘 들립니다. 고난을 당하면 더 기도하게 됩니다. 편안할 때는 기쁘고 즐거움에 싸여 회개할 줄 모르지만 고난을 당하면 회개하게 됩니다.

 성경에 보면 선지자 요나의 이야기가 나옵니다. 그는 이스라엘의 원수였던 앗수르의 수도 니느웨에 가서 “회개하지 아니하면 40일 만에 그 성을 멸망시키겠다”라는 하나님의 경고를 전하라는 명을 받습니다. 그러나 요나는 앗수르가 회개하여 멸망 받지 않는 것이 싫었습니다. 차라리 적국 앗수르가 완전히 멸망해 버리길 원했습니다. 그래서 그는 니느웨로 가는 배를 타지 않고 전혀 반대 방향인 다시스로 가는 배를 타고 하나님의 눈을 피해 배 밑으로 내려가 잠을 자고 있었습니다.

 그런데 그 배가 바다로 떠나가자 큰 파도가 쳤습니다. 하나님이 가는 길을 막은 것입니다. 온 배가 파선에 이르게 되니까 선원들이 잠자는 요나를 깨웠고 요나는 자초지종을 설명하고 “이 풍랑은 다 나 때문이니 나를 바다에 던지시오”라고 말했습니다. 대단합니다. 죽더라도 니느웨에 가서 그런 경고하지 않겠다는 것입니다. 요나는 엄청난 애국자요 민족주의자였던 것입니다. 결국 버티고 버티던 선원들은 요나를 바다에 던졌고 마치 예비된 듯이 큰 물고기가 나타나 요나를 통째로 삼켜버렸습니다. 차라리 죽기를 원했지만 죽지도 못하고 3일간 물고기 뱃속에 갇힌 요나는 결국 하나님께 회개의 기도를 하기 시작했습니다. 요나 2장 1절로 2절은 “요나가 물고기 뱃속에서 그의 하나님 야훼께 기도하여 이르되 내가 받는 고난으로 말미암아 야훼께 불러 아뢰었더니 주께서 내게 대답하셨고 내가 스올의 뱃속에서 부르짖었더니 주께서 내 음성을 들으셨나이다”라고 기록합니다. 이처럼 고난과 환난 중에 회개하면 하나님께서 들으십니다.

 또한 시편 91편 15절로 16절은 “그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”라고 말씀합니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님입니다. 하나님은 우리의 잘못으로 인해 우리를 완전히 멸하기 위해 꾸짖는 것이 아니라 회개하고 새롭게 만들기 위해 꾸짖으십니다. 우리가 간절한 마음으로 우리의 죄를 자복하고 회개하면 하나님께서 하늘에서 듣고 우리를 용서하고 도우십니다. 

 

 3. 고난은 우리를 깨뜨려 겸손하게 한다


 고난은 우리로 겸손하고 깨어지게 만들어 온유하게 만들어 줍니다. 깨어지지 않은 사람은 하나님도 사용하실 수가 없습니다. 사람은 고난을 당하면 깨어지고 낮아지고 겸손해집니다. 깨어지지 않는 사람은 모든 것이 자기가 옳다고 말하는 것입니다. 대화를 해보면 압니다. 그런 사람은 다른 사람들의 말은 전부 틀렸고 자기만 옳다고 합니다. 무엇보다 하나님까지도 틀렸다고 말합니다. 그러나 깨어진 사람은 모든 면에서 “내가 잘못했다. 내가 돌이켜 변화되겠다. 그리고 더 노력해 보겠다”고 먼저 말합니다. 낮아진 사람이 깨어진 사람입니다.

 성경에 보면 한 사람에게 두 아들이 있었는데 맏아들은 열심히 아버지의 뜻을 받들어 밭에서 일을 하는데 둘째 아들은 아버지에게 “아버지, 저에게 상속을 주십시오. 결국 아버지는 죽을 것 아닙니까? 죽을 때까지 기다리기가 너무나 힘이 듭니다. 빨리 상속해 주십시오”하고 재산을 받아 먼 곳으로 떠났습니다. 얼마 되지 않아 흥청망청 재산을 탕진한 둘째 아들은 굶주림에 지쳐 돼지를 치며 돼지가 먹는 쥐엄나무 열매로 끼니를 때우다 아버지가 계신 집이 생각났습니다. 그제야 그는 회개하고 ‘차라리 종이 될 지라도 아버지 집으로 돌아가자’라고 결심했습니다. 고통과 괴로움이 다가오니까 깨어진 것입니다.

 그렇게 아버지 집으로 이제 돌아오는 데 아버지는 매일 같이 동네 어귀에서 아들을 기다립니다. 그렇게 기다리는 이유는 바로 옛날 유대인의 관습은 부모에게 불효하고 떠난 사람이 돌아오면 제일 먼저 본 사람이 잡아 돌로 쳐 죽여도 상관이 없기 때문입니다. 그래서 그 아버지는 혹시 돌아오던 아들이 돌에 맞아 죽을까봐 매일 동네 어귀를 지켰던 것입니다. 결국 둘째 아들이 누더기 옷을 입고 절뚝이며 걸어오는 것을 보자마자 아버지가 쏜살같이 뛰어갔습니다. 그리고 그 누더기 옷을 입은 아들을 끌어안았습니다. 이것이 바로 부모의 마음이요 하나님의 마음입니다. 그리고는 종들을 불러 목욕을 시키고 제일 좋은 옷을 입히고 신발도 신겼습니다. 그리고 살진 송아지를 잡아 잔치를 열었습니다.

 마침 돌아온 맏아들이 이 요란한 잔치를 보고 화를 내었습니다. ‘아버지는 어떻게 저런 놈을 용서하실 수가 있지? 당신 곁에서 늘 최선을 다한 나를 위해서는 잔치 한번 열지 않으시더니’하며 마음에 섭섭함을 표현했습니다. 그리고는 잔치에도 들어가지 않겠다고 불같이 화를 냈습니다. 아버지는 화가 난 맏아들에게 “아들아! 너는 늘 나와 같이 있었으므로 내 재산이 다 네 재산이 아니냐. 네 동생은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었으니 기뻐하는 것이 마땅하다. 들어가자!”라고 했지만 끝끝내 큰 아들은 그 말을 받아들이지 않았습니다. 그는 그런 탕자와 같은 작은 아들을 그래도 사랑하는 아버지를 이해할 수 없었습니다. 아버지는 사랑과 은혜로 자식을 대하지만 맏아들은 율법주의로 대했습니다. 율법주의는 율법에 어긋난 것은 절대로 받아들이지도 용서하지도 않겠는 것입니다. 이 맏아들처럼 한다면 그는 율법에 어긋나면 천당도 안가겠다는 것입니다.

 하나님은 율법의 하나님이 아니라 우리를 사랑하는 하나님입니다. 과거를 용서해줄 뿐 아니라 과거를 잊어버리십니다. 그래서 새로운 출발을 하도록 함께 힘써주십니다. 그래서 그 아버지와 돌아온 둘째 아들과 온 집안 식구들은 잔치에 참여하여 살진 송아지를 먹으며 기뻐하며 즐거워하는데 맏아들과 같은 율법주의자들은 스스로 ‘나는 그런 사람과 같이 있을 수가 없다’고 들어가지 않고 바깥에서 추워 떨고 있는 것입니다. 이처럼 고난은 오만하고 교만한 사람을 깨뜨려 겸손하게 만들고 온유하게 만듭니다. 사람은 12번도 더 변합니다. 그리고 다른 무엇보다도 고난이 사람을 변화시키는 큰 역사를 일으킵니다. 하나님께서는 우리를 깨어져 겸손하고 온유하게 만들기 위해 고난을 허락하실 때가 있음을 기억하기 바랍니다.

 

 4. 고난은 하나님의 은혜를 체험하게 한다

 고난은 그것을 극복하기 위해 주시는 하나님의 은혜를 체험케 합니다. 우리는 어려울 때 은혜를 체험케 됩니다. 우리가 어렵고 고난당할 때 하나님께 부르짖어 고난을 물리치는 것 그것이 가장 큰 은혜입니다. 하나님께서는 사도 바울이 질병으로 고난을 당해 부르짖으니 “내 은혜가 네게 족하다”고 말씀합니다. 고난을 당할 때 낙심하지 마십시오. 은혜를 줄 때가 왔기 때문에 고난이 오는 것입니다. 고난은 하나님의 은혜를 담는 그릇입니다. 고린도후서 12장 7절로 10절은 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다”라고 기록합니다.

 하나님께서 우리를 도와주실 때 일찌감치 도와주시면 좋은데 우리의 체험을 통해서 보면 ‘떨어지면 낙동강, 떨어지면 낙동강’ 즉, 정말 견딜 수 없다고 할 때까지 기다리십니다. 창세기에 보면, 아브라함이 모리아산에서 이삭을 바칠 때도 칼을 빼어 들고 아들을 죽이려고 하는 순간까지 기다리셨습니다.

 제가 여의도에 이 교회를 지을 때도 너무나 힘들고 어려워서 교회 옆에 있는 초원아파트 7층에 올라가 ‘이제 뛰어내려 죽어야겠다’라고 생각했을 때, 어디선가 벌들이 몰려와 저를 방해하며 입으로 코로 들어가고 귀로도 들어갔습니다. 죽고 싶은 생각조차도 모두 사라지자 저는 “왜? 하나님은 응답은 안주시고 벌만 주십니까?”라고 기도했습니다. 그러자 하나님께서는 “이제 응답받을 때가 왔으니까 네가 조금만 참아라”하며 마음에 평안을 주셨습니다. 그 순간 참고 인내하는 것도 좋아 보이고 사는 것도 아름답게 보입니다. 사람의 마음이 그렇게 순식간에 달라집니다. 그때부터 하나님께서 은총을 주시고 복을 주셔서 여러 가지 길이 열려 이 교회를 무사히 지을 수가 있었습니다. 이 처럼 고난을 당할 때 하나님은 은혜를 주십니다. 우리는 고난의 그릇에 하나님의 은혜를 받아 사는 것입니다. 고난은 곧 은혜입니다. 세상에서 많은 은혜를 받았다고 하는 사람들은 고난도 많이 겪은 사람들입니다. 그러므로 고난이 다가오면 버림받았다고 절대로 낙심하지 마십시오.

 미국 백악관 국가장애위원회 차관보와 UN 장애위원회 부위원장을 지낸 강영우 박사는 사실 불광동에 가마니 깔고 천막치고 예배드릴 때 우리 교회의 교인이었습니다. 그는 어릴 때 부모님을 다 여의고 여동생과 남동생을 데리고 그 추운날 내복도 없이 여름 양복을 입고 와서 벌벌 떨며 기도를 하곤 했습니다. 그는 태어날 때부터 시각장애인이 아니라 학교에서 공에 맞아 한 쪽 눈이 멀었고 나머지 눈도 시력이 사라져가고 있었습니다. 그래서 제가 안수기도를 해주었더니 성령께서 제게 ‘이 강영우는 장님으로서 큰 인물이 될 것이다’는 음성이 자꾸 들려옵니다. 그래서 제가 “그게 말이 됩니까? 그건 벌이 아닙니까? 장님이 돼야 큰 인물이 될 수 있다니요?”라고 되묻자 “그래도 내가 고쳐주면 아주 평범한 사람으로 살 것이고 장님이 되는 것을 참고 견디면 그는 큰 사람이 된다”는 음성이 들려왔습니다. 그래서 제가 그 다음부터 안수기도를 해주지 않으니까 안수기도 안 해주는 교회 안 다닌다고 하면서 떠났습니다. 그렇게 세월이 지나고 난 다음 보니 정말로 그가 미국의 백악관 국가장애위원회 차관보와 UN장애위원회 부위원장이 된 것입니다. 한국인으로 미국의 백악관에서 그렇게 큰 자리를 얻은 사람은 강영우 박사가 처음입니다. 이제 아무도 그가 장님 되었다고 동정하는 사람이 없습니다. 오히려 모두 부러워합니다. 하나님 은혜가 그의 고난의 그릇을 채운 것입니다. 이처럼 어떤 고난도 참고 견디면 하나님께서 은혜를 부어주시고 그러면 고난이 눈 녹듯이 사라져 버립니다.

 

 5. 고난은 인생에 가장 귀한 것을 깨닫게 한다

 고난은 인생에 가장 귀한 것이 무엇인지 깨닫게 합니다. 고난을 당하기 전에는 이 세상에 부귀와 영화, 공명과 물질 이런 것들이 최고로 좋다고 생각할 때가 많습니다. 이 세상에서 사라질 것들이 제일 좋아 보입니다. 그러나 고난을 당하면 그런 것이 다 일시에 물거품이 되고 무용지물이 된다는 것을 알게 됩니다.

 제가 미국의 캘리포니아에서 집회를 할 때 일어난 일입니다. 성회 마지막 날이라 아주 땀을 뻘뻘 쏟으면서 말씀을 증거하고 병자를 위해 기도하고 그 다음에 호텔에 들어왔습니다. 제 방은 27층이었습니다. 목욕을 하고 아주 잠에 푹 빠졌는데 전화가 자꾸 울리길래 받아보았더니 “호텔에 불이 났으니 빨리 로비로 내려오세요”라고 소리를 질렀습니다. 다른 사람들은 다 내려갔는데 저만 안내려간 모양입니다. 이미 연기도 자욱하고 불길도 치솟는 것이 보였습니다. 마음이 급해서 잠옷 바람으로 일어나 나가려는데 복도가 연기로 자욱해서 통로와 계단을 찾을 수가 없었습니다. 복도에는 노인들과 어린이들이 가득했습니다. 모두 우왕좌왕 정신이 없었습니다. 저까지 정신이 아뜩했습니다. 그렇게 당황하고 있는데 순간 제 마음에 ‘세상 돈도 명예도 지위나 권세도 다 필요없다. 오직 예수님뿐이다. 예수님만이 참 생명이다’라는 생각이 들었습니다.

 그러면서 자꾸 예수님을 입술로 불렀습니다. 그러자 눈이 밝아지고 문도 보이고 복도도 보이고 아래로 내려가는 계단도 보였습니다. 그래서 그곳에 있는 사람들에게 “Jesus! Jesus! Jesus!” “예수님! 예수님! 예수님!”이라고 외치며 저를 따라 내려가자고 말했습니다. 그 순간에도 제가 전도 한번은 기가 막히게 잘했습니다. 그렇게 예수님의 이름을 부르며 마음을 진정시키고 평안히 앞장을 서자 사람들이 질서를 지켜 저를 따라 내려왔습니다. 그리고 모두 무사히 27층에서 아래의 로비까지 내려왔습니다. 이처럼 절체절명의 고난을 통해 하나님께서 예수 그리스도가 우리에게 가장 귀하다는 것을 깨닫게 해주신 것입니다. 어떤 어려움과 고통에도 예수님만 함께 하시면 능히 헤쳐나갈 수 있습니다. 그러므로 시편 23편 4절은 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”라고 말씀합니다.

 주님을 삶의 중심으로 모시고 살면 주님께서 그 크신 은혜와 긍휼로 우리를 지켜 주십니다. 베드로전서 5장 10절은 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”고 말씀합니다. 고난은 우리가 예수님을 온전히 모시고 가장 귀하게 여기도록 만들며 그로 말미암아 더 큰 하나님의 능력을 허락해 주십니다. 그러므로 고난이 반드시 나쁘지는 않습니다. 고난은 은혜와 축복을 걸머지고 우리를 찾아온 변장한 천사입니다. 그러니 낙심하지 마십시오. 끝까지 참으십시오. 주님께 감사하십시오. 나중에는 고난 때문에 받은 은혜로 말미암아 더 큰 영광을 하나님께 드리게 될 것입니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 참으로 감사합니다. 주의 백성들을 사랑하셔서 성령으로 함께 동행하시며 환난 때마다 은혜와 축복의 단비를 내려 주시는 하나님이심을 고백합니다. 오늘도 이 자리에 하나님의 기적이 일어나도록 인도하옵소서. 고난은 변장한 축복이요 은혜임을 기억하며 살기를 소망합니다. 우리에게 그런 믿음을 허락하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-05-18	
기도하면 이긴다 [11]
눅 18 : 1 - 8

예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 …(중략)… 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라” 누가복음 18장 1∼8절

 

말은 의심 몰아내고 믿음 지키는 권세 있어
기도는 하나님께서 주신 마귀를 대적할 무기
생각하고 꿈꾸고 믿고 기도하면 기적 일어나


 우리가 세상을 살아가다 보면 어쩔 수 없이 진퇴양난의 위기를 만날 때가 있습니다. 그럴 때 사람들은 “앞이 캄캄하다” “이제는 길이 없다” “막다른 골목이다”라고 말하며 좌절합니다. 우리들도 이런 말들을 많이 했을 것입니다. 그러나 하나님을 믿는 우리에게는 길이 있습니다. 바로 예수님께 기도하는 길입니다. 모든 길이 다 막혀도 기도의 길은 열려 있습니다. 사방이 가로막혀 오도 가도 못할 때, 기도하면 하나님께서 친히 우리의 길이 돼 주십니다. 예수님은 누가복음 11장 9절에서 “내가 또 너희에게 이르노니 구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니”라고 말씀하십니다. 하나님은 우리가 간절한 기도로 구하고 찾고 두드리면 길을 열어 주십니다.

 오늘 본문 말씀은 예수님께서 제자들에게 강청하는 기도의 힘에 대해 가르치시기 위한 비유의 말씀입니다. 핵심은 불의한 재판관도 번거롭게 강청하는 과부의 말을 귀찮아 서라도 들어 줄 것인데 우리 좋으신 하나님께서 자신의 자녀 된 우리들의 간절한 기도를 들어줄 수밖에 없다는 내용입니다. 이처럼 성경에 보면 하나님께서 기도에 응답해 주시겠다는 약속이 참으로 많습니다. 우리가 믿지 못해 그렇지 하나님께서 주신 약속은 굉장히 많습니다.

 

 1. 기도와 낙심

 우리가 열심히 기도하다가 낙심하는 이유는 바로 우리의 마음에 ‘과연 하나님께서 이러한 문제도 해결해 주실까?’하는 의심이 생기기 때문입니다. 하나님은 전지전능 무소부재하신 분입니다. 그 분은 할 수 없는 일이 없으시며 어떤 실수도 없으신 좋으신 하나님입니다. 그럼에도 불구하고 우리는 하나님을 의심합니다. 모든 것을 주관하시고 모든 것을 아시는 하나님께서 능치 못하실 일은 세상 어디에도 없습니다. 우리가 하나님의 능력과 우리를 향한 사랑을 의심하면 믿음이 생겨나지 않고 기도조차 나오지 않게 되며 결국 낙심하게 됩니다.

 야고보서 1장 6절로 7절은 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”고 말씀합니다. 이렇게 주님께서는 우리에게 “조금도 의심하지 말라”고 하셨지만 우리의 마음은 연약하여 의심하는 염려와 근심이 들락날락하기 때문에 마음이 괴롭습니다. 우리가 입술의 아무런 고백이 없이 마음으로만 속앓이를 하며 ‘하나님께서 과연 해결하실 수 있겠는가? 우리의 기도를 들어주시겠는가? 우리를 사랑하는가?’하는 생각만 하고 있으면 자꾸 의심이 생깁니다. 우리는 입술의 고백으로 의심을 대적해야 됩니다. “우리는 하나님을 믿는다! 하나님은 전지전능 하시고 무소부재 하시다. 하나님은 우리를 사랑하신다”라고 말하며 대적해야 합니다. 말은 굉장한 힘이 있습니다. 마귀와 대적해서 싸울 때도 말을 통해 강하게 대적해야 합니다.

 우리가 자꾸 말을 하면 그 말은 믿음을 쌓아 올리고 의심을 쫓아내는 것입니다. 비록 현재 행복하지 않을 지라도 “나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나는 행복하다”고 고백해야 합니다. 환경적으로 상황이 매우 좋지 않고 칠흑같이 캄캄하고 어려울 지라도 우리는 더욱 입술로 행복을 고백해야 합니다. 제일 먼저 우리가 어떤 말을 하면 우리 자신이 그 말을 듣습니다. 우리 자신이 그 말을 들으면 우리의 두뇌는 그 말을 참말로 인정하고 그대로 준비하게 됩니다. 눈으로 보는 환경은 그렇지 않고 귀로 들어보니 환경도 그렇지 않으며 손으로 잡히는 환경도 그렇지 않을 지라도 스스로 그렇게 긍정적으로 자꾸 반복해서 말을 하면 우리의 두뇌가 그것을 진실로 인지하게 되는 것입니다.

 “할 수 있다! 하면 된다! 해보자”라고 고백하면 우리의 고백을 들은 우리의 정신은 그렇게 움직이기 시작합니다. 우리의 말과 마음은 하나입니다. 아무리 환경이 나빠도 우리의 마음은 우리의 말을 듣고 그대로 행동합니다. 그러므로 우리는 스스로 혼자서라도 “나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나는 행복하다. 평안하다. 좋은 일이 생겨난다”하며 우리의 마음과 영혼을 향해 끊임없이 반복적으로 말해 주어야 합니다. 환경이 아무리 나빠도 우리의 마음이 우리의 말을 듣고 행동하기 시작하므로 우리의 환경은 점점 더 밝고 맑고 환해지며 기쁨이 넘쳐나게 되는 것입니다.

 

 2. 마음의 준비

  우리는 마음에 의심을 대적할 수 있는 확고한 결심을 해야 됩니다. 의심이 들어올 마음을 다스려야 됩니다. 잠언 4장 23절은 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말씀합니다. 우리는 모든 지킬만한 것 중에 우리 자신의 마음을 스스로 지켜야 합니다. 다른 사람이 와서 지켜주지 않습니다. 우리 스스로 지켜야 합니다. 그래서 잠언 16장 32절은 “자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라”고 말씀합니다.

 그렇다면 어떻게 지킬 수 있을까요? 우리에게는 스스로의 운명을 변화시키고 환경을 변화시키고 자신을 지킬 수 있는 능력이 있습니다. 그것은 이미 하나님께서 우리에게 주셨고 지금도 가지고 있습니다. 그것은 바로 우리의 입술을 통해 고백하는 우리의 말입니다. 우리의 말이 바로 우리의 무기입니다. 그러므로 잠언 18장 21절은 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말씀합니다. 이처럼 우리의 말은 참 중요합니다.

 요한복음 1장 14절은 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”고 말씀합니다. 또한 요한복음 1장 1절은 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”고 말씀합니다. 그러므로 우리의 말은 바로 하나님의 형상대로 지음 받은 인간만이 가지고 있는 해결의 능력입니다. 지금도 우리는 입술의 말을 통해 스스로를 굉장히 변화시킬 수 있습니다.

 불의한 재판관이 밤낮 찾아와 강청하는 과부를 보고 “내가 응답을 해줄 이유는 없으나 밤낮으로 저렇게 찾아와 나를 괴롭히니 내가 꿈자리가 사나워 차라리 저 강청을 들어주마”라고 말한 것과 같습니다. 단호한 결심을 하니 불의한 재판관도 뒤로 물러가는 것입니다. 단호한 결심은 발을 구르면서 고집을 피우고 악을 쓰는 것이 아닙니다. 오직 입술의 말로써 단호하게 결심하는 것입니다. “나는 절대 물러나지 않는다! 나는 응답을 받고 말 것이다! 나는 절대로 포기하지 않는다!”하며 전진하면 마귀도 뒤로 물러나고 하나님의 응답을 받게 됩니다.

 그와 동시에 확실한 꿈을 마음에 품어야 합니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 우리가 기도할 때 기도가 이뤄지는 모습을 확실히 바라보고 기도해야 됩니다. 하나님께서 아브라함에게 장막에서 나와 하늘의 별들을 바라보고 기도하라고 말씀했습니다. 반드시 응답받는 모습을 바라보고 기도하라는 것입니다. 꿈을 가지고 기도하라는 것입니다. 그러면 그 꿈이 믿음을 산출합니다. 확실한 꿈을 품고 기도하면 마음에 믿음이 생깁니다. 믿음이란 꿈이 없으면 생겨나지 않습니다. 꿈이 없는 백성은 믿음도 없습니다. 꿈이 있는 백성만이 믿음도 생겨나는 것입니다.

 꿈이 있으면 믿음이 오고 꿈이 없으면 믿음이 가버리는 것입니다. 꿈은 고무풍선과 같습니다. 꿈은 손에 붙들고만 있으면 안됩니다. 항상 우리의 앞에 띄워 놓아야 됩니다. 높이 띄워 놓고 자꾸 바라봐야 합니다. 성경에 보면 야곱은 나무를 얼룩덜룩 깎아 물구유 앞에 세워 놓고 양들이 그곳에 와서 물을 마시면 얼룩덜룩한 새끼를 낳는 것을 꿈꾸며 바라보았습니다. 사람들은 그에게 미쳤다고 했을 것입니다. 그런데 정말 성경을 보면 양과 염소들이 새끼를 낳기만 하면 놀랍게도 얼룩덜룩이들을 낳았습니다. 이처럼 꿈을 풍선을 띄우듯 띄워놓고 바라보며 믿고 말하면 하나님께서 역사하십니다.

 히브리서 10장 38절은 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”고 말씀합니다. 믿음으로 나갈 때 하나님께서 기뻐하십니다. 하나님은 믿음의 하나님입니다. 그런 준비를 하고 기도를 해야 됩니다. 기도할 때는 굳게 결심하고 마음을 다스리며 확실한 꿈을 품고 불퇴진의 믿음으로 부르짖어야 합니다. 그러면 하늘 문이 열립니다.

 예수님께서도 기도를 굉장히 중요히 여기셨습니다. 성경에 보면 새벽기도를 제일 먼저 하신 분이 바로 예수님이십니다. 예수님은 새벽에 일어나서 일찍이 고요한 곳에서 기도하셨고 공생애를 시작하기 전에도 40주 40야를 광야에 거하시며 기도하셨습니다. 예수님은 밤을 새워가면서 산에서 기도하셨고 새벽기도, 금식기도, 철야기도를 하셨습니다. 그러므로 마가복음 1장 35절에 보면 “새벽 아직도 밝기 전에 예수께서 일어나 나가 한적한 곳으로 가사 거기서 기도하시더니”라고 기록합니다. 이처럼 예수님께서도 하나님께 기도해서 응답을 받아야 일을 할 수 있으므로 하나님께 엎드려 기도한 것입니다.

 누가복음 6장 12절로 13절은 “이 때에 예수께서 기도하시러 산으로 가사 밤이 새도록 하나님께 기도하시고 밝으매 그 제자들을 부르사 그 중에서 열둘을 택하여 사도라 칭하셨으니”라고 기록합니다. 예수님께서는 열두 제자를 택하실 때도 밤새도록 기도하고 하나님의 응답을 받아 열두제자를 선택하셨습니다. 그러므로 기도는 반드시 우리에게 좋은 결과를 얻게 합니다. 우리의 기도는 하나님께서 우리에게 주신 거대한 무기입니다. 간절한 기도로 마귀와 대적하여 싸워 이기고 하나님의 기적을 체험하게 됩니다.

 마가복음 11장 23절로 24절은 “누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀합니다. 믿음으로 고백한 말은 굉장한 힘이 있습니다. 반석 같이 흔들리지 않는 생각을 갖고 꿈을 띄워놓고 바라보며 굳센 불퇴전의 믿음으로 입술로 고백하면 놀라운 일이 일어납니다. 우리 입술의 모든 고백이 우리에게 굉장한 힘을 주는 것입니다. 그러므로 성경은 “사람이 마음으로 의에 이르고 입으로 시인하면 구원에 이른다”고 말씀합니다. 입으로 자꾸 시인하면 구원의 문까지도 열게 되는 것입니다. .

 

 3. 인내와 응답

 우리가 기도할 때 인내하는 것은 진정으로 필요한 일입니다. 기도하고 응답이 조금 늦어진다고 낙심하면 안됩니다. 오랫동안 인내하며 참아야 됩니다. 하나님은 우리에게 인내의 시험을 꼭 치르게 만드십니다. 오래 참으며 낙심하지 않고 뒤로 물러가지 않으면 그 기도는 응답받은 기도가 됩니다. 불의한 재판관도 과부가 오래 참고 매일 같이 정한 시간에 와서 “원한을 갚아 달라”며 귀찮게 하고 강청하니까 결국 견디지 못하고 응답해 주었습니다. 하물며 하나님께서 자신의 자녀들인 우리에게 좋은 것을 주지 않으시겠습니까?

 우리가 끊임없이 기도하면 하나님은 더딜지라도 결국에는 응답해 주십니다. 그러니 인내하며 기다려야 하는 것입니다. 그러므로 누가복음 18장 7절에서 8절은 “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”고 말씀합니다. 

 우리는 인내심이 부족해 조바심을 내다 오래 참지 못하고 기다리며 기도하지 못하는 것입니다. 조금 기도하다가 낙심하고 뒤로 물러가는 것은 하나님께서 기뻐하지 않으십니다. 하지만 오래 참으면서 기도하면 하나님은 반드시 우리의 기도를 들어주십니다. 예레미야 33장 3절은 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀합니다. 사람은 우리를 배반하나 하나님은 우리를 배반치 않습니다. 그러므로 반드시 응답해 주시는 하나님을 믿고 인내하며 기도하는 우리가 되기를 간절히 축원합니다.

 사무엘상에 보면 ‘한나’라는 여자가 등장합니다. 그는 아들을 낳지 못해 구박을 많이 당했습니다. 그러던 어느 날 한나는 아들을 얻기 위해 성전에 올라가 기도를 했는데 하루는 얼마나 간절히 기도했는지 말이 막혀서 입술만 들썩들썩하고 음성이 잘 나오지 않았습니다. 마음으로 너무나 간절히 기도하다 보니 목소리도 나오지 않고  눈물을 철철 흘리면서 입만 들썩 거리니 그 자리를 지나던 엘리 제사장이 말하기를 “왜 술에 취해 성전에 와서 기도를 하느냐? 술을 끊으라!”라고 호통을 쳤습니다. 그러자 한나는 “아닙니다. 저는 술이 취해 그런 것이 아니라 너무 마음이 답답해 기도를 하려니까 말이 막혀서 기도가 안나온 것입니다”라고 고백했습니다. 그제야 엘리 제사장은 그 사연을 듣고 “평안히 집에 돌아가라. 네게 아들이 있을 것이라”고 말해 주었고 결국 그 말한 대로 응답을 받아 한나가 아들을 낳으니 그가 사무엘입니다.

 이처럼 우리의 기도 응답은 우리가 입술로 고백하고 시인한대로 이뤄집니다. 많은 성도들이 저에게 기도를 받으러 왔을 때 제가 손을 얹으면 하나님의 성령께서 제게 “기도에 응답했으니 말해주라! 말해주라!”고 말씀하십니다. 그러면 저는 그저 제가 응답받은 것을 입으로 고백하며 전해 주는 것입니다. “이제 병이 나았습니다! 문제가 해결 되었습니다! 만나야 할 사람, 찾는 사람을 반드시 만날 것입니다!” 이렇게 말입니다. 그러면 그 말이 효과를 발생해서 기적이 일어납니다. 마귀는 우리가 하나님께 응답받은 것을 고백하면 두려워하며 그 자리에서 도망을 칩니다. 그러나 우리 하나님은 우리가 입술로 시인하면 “네가 말한대로 될지어다!”하시며 그 말대로 이뤄주십니다.

 기도를 통해 죄를 용서받고 기도를 통해 마귀가 쫓겨나고 기도를 통해 병이 낫고 기도를 통해 복이 다가오기 때문에 우리는 하나님께 기도할 수 있는 것을 굉장히 감사해야 됩니다. 이러한 기도와 고백의 말이 우리를 지키고 우리를 이끌어가는 능력이 됩니다. 그러므로 마음대로 쉽게 말하지 마십시오. 우리의 말은 아주 귀한 선물입니다.

 우리는 반드시 응답받겠다는 깊은 각오를 하고 믿음으로 기도하며 불퇴전의 믿음으로 항상 응답받은 모습을 바라보아야 합니다. 그리고는 그 응답을 날마다 입술로 고백해야 합니다. 우리 입의 말로 우리가 묶였으며 우리 입의 말로 우리가 사로잡힌바 된 것입니다. 하나님께서 우리에게 주신 최고의 선물은 말씀입니다. 말씀을 통해 믿음이 자라고 말씀을 통해 기적이 다가옵니다. 말을 할 수 있는 것은 얼마나 좋은 선물인지 모릅니다. 반드시 서울  말이 아니어도 좋습니다. 전라도 말도 좋고 경상도 말도 좋습니다. 한국말도 좋고 외국어도 좋습니다. 말씀을 우리 마음에 간직하면 말씀은 효과를 발생하는 것입니다. 하늘 아버지께서는 우리 입술의 말을 듣고 우리를 도와주십니다.

 우리가 간절한 마음을 품고 입술을 열어 말을 해야 하나님의 성령께서 그 말을 받아 역사하십니다. 우리안에 계신 성령께서도 우리가 아무 말도 하지 않고 가만히 있으면 그 분도 가만히 계십니다. 그러나 우리가 입술을 열어 말을 하면 그 말을 통해 움직이시고 변화시켜 성령께서 역사하십니다. 이처럼 성경은 우리의 생각을 통해 꿈을 통해 믿음을 통해 말을 통해 역사하십니다. 성령은 우리가 가만히 있는 데도 역사하는 분이 아닙니다. 지금도 성령께서 우리 가운데 역사하고 있는 이유는 바로 제가 말씀으로 말하고 있기 때문입니다. 저의 말을 통해 성령은 지금 역사하고 계십니다. 우리가 말씀에 의지하여 입술을 열어 기도와 말로 성령의 도우심을 구하면 성령께서 역사해 주십니다.

 로마서 8장 26절은 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 기록합니다. 성령께서 우리를 위해 친히 간구하시는 그 때에 하나님은 귀를 기울이십니다. 성령은 우리가 우리의 언어로 기도할 때는 우리를 통해 기도하시고 우리가 방언으로 기도할 때는 성령께서 직접 기도하셔서 응답받도록 친히 간구하십니다.

 자신의 독생자 예수 그리스도까지도 아끼지 아니하시고 우리를 위해 주신 하나님께서 과연 우리에게 무엇을 선물로 주지 않으시겠습니까? 우리는 그 사랑을 절대로 의심하면 안됩니다. 또한 우리를 위해 이 땅에 오셔서 죄 짐도 맡으시고 병의 짐도 맡으시고 저주도 맡으시고 죽음의 절망까지도 맡아 주신 예수님! 그렇게 다 맡아 십자가에서 죽으심으로 모두 청산하시고 “내가 다 이루었다”고 말씀하신 예수님! 그리고 부활하셔서 승리하시고 승천하신 예수님! 날마다 우리가 이와 같은 예수님의 은혜를 마음에 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 기적이 일어나게 됩니다.

-기도-
 사랑의 아버지 하나님! 우리의 믿음이 연약함을 먼저 고백합니다. 우리는 여전히 의심이 많고 염려와 근심으로 하나님의 사랑을 확신하지 못합니다. 우리에게 불퇴진의 믿음과 온전히 바라보는 꿈과 간절히 소망하고 고백하는 입술을 허락하여 주옵소서. 무엇보다 기도하고 구한 것은 반드시 인내하여 응답받는 온전한 믿음의 사람이 되기를 소망합니다. 지금도 우리의 고백을 통해 역사하시는 성령님! 우리를 도와주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-05-25	
나의 삶을 바꾸자면 [7]
시 1 : 1 - 6

복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다 악인들은 그렇지 아니함이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인들은 심판을 견디지 못하며 죄인들이 의인들의 모임에 들지 못하리로다 무릇 의인들의 길은 야훼께서 인정하시나 악인들의 길은 망하리로다”
시편 1편 1∼6절

 

오늘 우리의 생각은 미래를 좌우하는 원동력
감사와 찬양으로 마음과 생각 지켜 회복해야
바라보고 믿고 말하면 만사형통의 기적 일어나
 

 미국의 심리학자 데이비드 리버만(D. J. Lieberman)은「나에겐 분명 문제가 있다」라는 책에서 “사람은 자신이 생각하는 모습대로 된다. 지금 자신의 모습은 과거 자신의 생각에서 비롯된 것이다. 만일 미래에 지금과 다른 위치에 있고 싶다면 바로 오늘 자신의 생각을 바꾸면 된다”고 말했습니다. 지금 현재 우리의 모습은 과거에 스스로 마음에 생각한 그대로 된 것입니다. 부정적인 생각을 하면 부정적이 되고 패배적인 생각을 하면 인생도 패배하게 됩니다. 현재 가난하고 고통 받고 있다 하더라도 마음을 지켜 꿈과 희망을 바라보면 우리의 미래는 희망찬 인생으로 바뀌게 됩니다.

 갈라디아서 6장 7절에는 “사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라”고 하였습니다. 우리는 마음 밭에 어떤 생각과 말과 행동의 씨앗을 심는가를 깊이 생각해야 됩니다. 우리는 인생의 농사를 짓는 사람들입니다. 우리의 마음이 밭이고 우리의 생각이 씨앗입니다. 우리가 마음 밭에 생각의 씨앗을 심어 놓고 그것이 열매를 맺게 되면 좋은 열매를 맺기도 하고 나쁜 열매를 맺기도 하고 희망을 얻기도 하고 절망을 얻기도 합니다.

 

 1. 어떤 생각의 씨앗을 심는가


 오늘 우리의 생각은 내일의 우리 자신을 만들어 내는 원동력입니다. 원수 마귀는 언제나 악한 생각을 우리의 마음에 뿌립니다. 그 악한 생각을 받아 심으면 반드시 악한 열매를 맺게 됩니다. 요즘은 어디서든지 악한 생각을 심는 마귀가 부지런히 일을 하고 있습니다. 라디오 방송을 통해 텔레비전을 통해 혹은 신문과 잡지를 통해 즉 각종 매스미디어를 통해 악한 생각이 많이 횡행하고 있습니다. 

 요한복음 13장 2절에는 “마귀가 벌써 시몬의 아들 가룟 유다의 마음에 예수를 팔려는 생각을 넣었더라”고 기록합니다. 마귀가 악한 생각을 가룟 유다의 마음속에 넣었습니다. 바로 그 생각대로 예수님을 팔았던 것입니다. 이처럼 우리가 마음을 지키지 못하면 언제 마귀가 와서 우리에게 악한 생각을 심을지 모릅니다. 마귀가 가져오는 악한 생각은 파멸과 죽음이라는 무서운 결과를 초래하게 됩니다. 그러므로 우리는 무엇보다 생각을 잘 다스려야 됩니다.

 마가복음 7장 21절로 23절은 “속에서 곧 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각 곧 음란과 도둑질과 살인과 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이니 이 모든 악한 것이 다 속에서 나와서 사람을 더럽게 하느니라”고 말씀합니다. 악한 생각은 우리의 속 곧 사람의 마음에서 나오는 것입니다. 밖에서 오는 것이 아니라 속에서 나와서 우리를 옭아매는 것입니다. 악한 죄로 물든 생각과 교만, 탐욕과 악독, 속음과 음탕, 질투와 비방 이 모든 것들이 바로 우리의 생각에서 나오는 것입니다.

 인간 마음의 악한 생각이 얼마나 끔찍한 비극을 초래하는지 우리는 역사를 통해서 알 수 있습니다. 20세기 초 경제 대공황이 온 세계를 뒤엎었을 때 독일 국민들은 절망에 빠졌습니다. 사업이 망하고 공장들이 문을 닫고 중소기업들이 무너졌습니다. 그때 등장한 사람이 아돌프 히틀러(A. Hitler)입니다. 그는 ‘독일의 게르만 민족은 온 세계에서 가장 우수한 민족이며 유럽과 세계를 다스려야 한다. 그러므로 세계를 다스리고 지배해야 되겠다’는 야망으로 제 2차 세계대전을 일으켜 유럽이 초토화되고 온 세계가 불바다가 되었습니다. 또한 히틀러는 유태인들은 인종의 쓰레기라도 주장하며 아우슈비츠 수용소와 같은 곳에서 600만 명 이상의 유태인들을 무참히 학살하였습니다. 6만명도 무서운 숫자인데 600만 유태인이 죽임 당하는 끔찍한 비극이 일어났던 것입니다. 한 사람의 잘못된 생각이 얼마나 무서운 결과를 초래하는지 경악을 금치 못할 일입니다.

 요즘 신문이나 TV를 보면 참으로 끔찍한 범죄 소식을 들을 때가 종종 있습니다. 공부만 강요하는 엄마를 아들이 죽였습니다. 그러고 난 다음에도 엄마가 살아있는 것처럼 태연히 학교를 다녔다는 사건이 있었습니다. 또한 갓난아기가 자꾸 운다고 엄마가 아기의 목을 눌러서 죽여 버렸습니다. 어떻게 이런 일이 가능할까요? 세계적인 법정신의학자 라인하르트 할러(Reinhard Haller)는 자신의 저서 「아주 정상적인 악」이라는 책에서 “거의 모든 범죄는 악한 생각에서부터 시작된다”고 말하였습니다. 범죄는 다른데서부터 시작되는 것이 아니고 바로 마음에 악한 생각이 들어오고 난 후에 그것으로부터 생겨난다는 것입니다.

 우리는 하나님께로부터 받은 축복의 씨앗과 무기가 있습니다. 그것은 바로 감사와 찬양입니다. 기쁜 마음으로 감사와 찬양하며 하나님께 기도하고 아뢰면 굉장한 복을 받게 됩니다. 우리가 마음에 부정적인 마음이 생기고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 생기고 미운 마음, 고약한 마음, 좌절된 마음이 생길 때 이를 청산하기 위해 하나님께서 주신 무기는 바로 감사와 찬양입니다. 감사할 수 없는 어떤 상황에서도 감사와 찬양을 고백하면 그것이 놀라운 능력을 발휘해서 쓰디쓴 마음의 원한과 염려와 근심이 사라지고 쓴물이 달아지며 희망이 넘치게 됩니다.

 

 2. 감사와 찬양으로 하나님께 아뢰라

 육신의 질병과 마음의 괴로움 그리고 부정적인 생각을 없애기 위해서 우리는 하나님께 감사와 찬양을 드려야 합니다. 이성적인 관점으로는 이런 주장은 정말 바보 같은 생각처럼 여겨집니다. 과연 감사와 찬양을 드린다고 해서 마음에 염려와 근심, 불안과 초조, 절망과 두려움, 고통과 미움이 사라지겠습니까? 하지만 성경에 기록된 말씀과 신앙적 체험을 통해 하나님은 감사와 찬양의 위력을 가르쳐 주고 계십니다.

 사도행전 16장에 보면 바울과 실라가 빌립보에 가서 복음을 증거하며 큰 성과를 거두었습니다. 복음을 전하던 중에 점치는 귀신이 들린 여인 한 명을 고쳐주었는데 그 여인을 통해 돈을 벌었던 사람들의 신고로 억울하게 옥에 갇히게 되었습니다. 그러나 바울과 실라는 감옥에 갇힌 그 한 밤중에도 그 어둡고 컴컴한 감방에서 하나님께 기도하고 감사의 찬송을 드렸습니다. 그들의 기도와 감사의 찬송을 들으신 하나님께서 감격하고 기뻐하시니 천국이 진동했습니다. 그 진동이 그들이 갇혀 있던 빌립보 감옥까지 흔들었습니다. 공중에 권세 잡은 원수 마귀가 바울과 실라를 혼을 내고 죽이려고 이 모든 일을 계획하여 실행했는데 그들이 감사와 찬송을 부르니까 오히려 완전히 반대로 마귀의 진이 뒤흔들려 옥문이 모두 활짝 열렸습니다. 이처럼 감사와 찬송은 하나님에게는 영광의 지진이 일어나게 하고 마귀에게는 불안과 절망의 지진이 일어나게 하는 것입니다. 그 진동으로 하나님께서 빌립보 감옥을 흔들어버리니 간수들이 보는 앞에서 모든 옥문들과 죄수들의 발을 묶었던 차꼬까지 모두 철커덕 철커덕 다 열려버렸습니다.

 이처럼 감사와 찬송은 모든 것을 흔들어 그 억압된 옥문과 차꼬를 열어버리는 것입니다. 우리의 마음이 죄악과 슬픔과 고통의 감옥에 갇혔을지라도 감사와 찬송을 하면 그 문이 다 열려버립니다. 그리고 기쁨이 충만해집니다. 이제 바울과 실라가 다른 감방에 들어가 다른 죄수들에게 전도할 수 있는 기회도 열렸습니다. 기쁨과 즐거움이 넘쳤습니다. 두려워 자살하려던 간수장과 그 가족까지도 모두 구원을 얻었습니다.

 고통과 괴로움은 은혜가 그것을 해결해 줍니다. 다른 것으로는 절대로 해방이 되지 않습니다. 은혜를 받으면 고통과 괴로움이 달게 변합니다. 감사와 찬송을 부르면 하나님의 은혜가 쏟아져 고통과 괴로움이 해결됩니다. 그러므로 언제나 감사와 찬송을 상비약처럼 마음에 간직하십시오. 감사와 찬송은 고통당할 때 은혜를 받게 해주시고 쓴물을 달게 해주시고 괴로움을 면하게 해준다는 것을 온전히 깨달아 믿고 고통과 괴로움이 다가와 견딜 수 없을 때 더 크게 찬송을 부르고 더 기쁘게 감사를 하십시오. 감사와 찬송은 우리 마음에 큰 평화를 가져오고 흑암의 권세를 물리쳐 줍니다.

 빌립보서 4장 4절로 7절에 보면 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라 너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시니라 아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀합니다. 우리 주님께서는 항상 주 안에서 기뻐하는 자들과 관용을 베푸는 자들과 가까이 계십니다. 잊지 마십시오. 감사함으로 하나님께 기도하면 우리의 마음과 생각까지도 지켜주십니다.

 시편 50편 23절은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀합니다. 감사로 제사를 드리고 마음에 평안이 오게 되면 하나님께서 구원해 주신다는 것입니다. 그 순간 바로 하나님께서 베풀어 주시는 권세와 능력이 은혜롭게 평안히 나타나는 것입니다.

 

 3. 믿음을 삶의 자원으로 삼아라

 우리 삶의 자원은 무엇입니까? 돈입니까? 청춘입니까? 집이나 땅입니까? 과연 무엇이 우리에게 삶의 자원입니까? 물론 돈도 우리 삶을 행복하게 살아가는데 자원이 될 수 있습니다. 집도 토지도 자원이 될 수 있습니다.  그러나 그런 것들은 모두 잠시 있다 사라지는 안개와 같이 곧 사라지고 맙니다. 우리의 생애에서 절대로 빼앗을 수도 없고 빼앗겨서도 안 되는 자원은 바로 ‘믿음’입니다. 우리가 소원하는 바를 마음으로 믿으면 결국에는 그 믿음대로 되기 때문에 믿음은 가장 위대한 자원입니다.

 예수님께서는 오라버니 나사로의 죽음 앞에 오열하는 마르다와 마리아에게 요한복음 11장 25절로 26절에 기록된 대로 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”고 물으셨습니다. 그리고는 11장 40절 말씀에는 “예수께서 이르시되 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐”고 되묻기까지 하셨습니다. 예수님은 마르다와 마리아에게 믿음을 요구하셨습니다. 

 우리가 믿기만 하면 어느 곳에 가나 하나님의 영광을 볼 수가 있습니다. 절망은 소망이 되고 죽음은 생명이 되며 실패는 성공이 되는 놀라운 하나님의 영광이 우리에게 나타나기를 기다리고 있는 것입니다. 나사로가 이미 죽은지 나흘이 되어 썩은 냄새가 날 때 예수님께서 마리아와 마르다를 찾아오셔서 “네 오라버니가 살 것이다”라고 했습니다. 그리고 주님께서는 “네 오라버니를 묻어 놓은 무덤에 가자. 이제 돌을 옮겨 놓아라”라고 명하셨습니다. 그러자 마르다와 마리아는 “주님 그가 이미 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 납니다”라고 말했습니다. 그래도 예수님은 그녀들을 재촉하셨습니다. 결국 그녀들이 마지못해 무덤 문을 옮겨 놓자 예수님께서 “나사로야! 나오라!”고 말씀하셨습니다. 그 말 한마디에 죽은 나사로가 수의를 입고 손발이 묶인 채로 걸어 나왔습니다. 죽은 지 나흘 만에 살아나온 것입니다. 하나님은 이렇게 능치 못하심이 없는 능력이 있는 분이라는 것을 보여주신 것입니다.

 우리가 섬기는 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님입니다. 결국 능치 못하심이 없습니다. 하나님은 모든 것을 할 수 있습니다. 우리의 믿음과 기도가 하나님이 역사하는 능력을 이끌어오는 수단입니다. 하나님은 전지전능하시며 무소부재하십니다. 그리고 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다.

 하나님의 사랑도 변하지 않았습니다. 하나님은 우리를 뜨겁게 사랑하셔서 우리를 지명하여 불러 ‘너는 내 것’이라고 품에 품어 안아주신 좋으신 하나님이십니다. 그래서 우리는 하나님을 믿을 수가 있는 것입니다. 전능하셔서 믿을 수 있고 절대적인 사랑을 해주시기 때문에 믿을 수가 있는 것입니다. 로마서 5장 8절은 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 말씀합니다.

 물론 우리는 구원받고 난 다음에도 이리 넘어지고 저리 넘어지고 이런 실수 저런 실수를 많이 합니다. 그러나 하나님께 버린바 되진 않습니다. 하나님은 성령님을 보내 주셔서 우리를 씻어주시고 올바르게 살도록 격려해 주시고 품어 주십니다. 우리가 잘못했다고 쉽게 포기하거나 버리지 않으십니다. 그러므로 죄악 덩어리일 때도 사랑해 주신 주님이 죄를 벗어나 주님께 들어오면 간혹 실수하더라도 붙잡아 주시고 은혜를 베풀어 주셔서 우리를 사랑하시고 올바르게 서도록 도와주십니다.

 

 4. 긍정적인 말을 듣고 말하라

 매일매일 긍정적인 말을 듣고 말하십시오. 누구랑 이야기를 하든지 상대방이 부정적인 말 즉 “못한다! 안된다! 할 수 없다! 끝장났다! 힘이 없다! 우리는 파멸이다!”와 같은 말을 하거든 달아나십시오. 왜냐하면 긍정적인 말이 아닌 부정적인 말을 들으면 그 말이 우리 안에 들어와 심겨 우리에게 부정적인 일들이 생겨나기 때문입니다. 그러니 차라리 듣지 않는 편이 제일 좋습니다. 한번 들어오면 뽑아내기가 참 힘듭니다.

 우리는 항상 스스로 긍정적인 말을 하고 부정적인 말을 하는 사람은 피해야 합니다. 우리 입에서 나오는 말이 바로 생수요 생기이기 때문입니다. 그러므로 살리는 역사와 함께 죽이는 역사도 말에 따라서 나타나는 것입니다. 잠언 18장 21절은 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말씀합니다. 우리가 부정적인 말을 입에서 하면 그것이 죽이는 힘이 돼 주위에 역사합니다. 그러므로 우리는 굉장히 주의해서 말해야 됩니다. 그래서 잠언 16장 24절은 “선한 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라”고 기록합니다.

 또한 잠언 20장 15절은 “세상에 금도 있고 진주도 많거니와 지혜로운 입술이 더욱 귀한 보배니라”고 기록합니다. 세상에는 금도 있고 은도 있고 다이아몬드와 같은 값진 보배도 있지만 실제로 우리의 인생을 변화시키는 것은 바로 우리의 입술에서 나오는 말입니다. 우리의 말은 우리의 환경을 다스리고 새롭게 창조하거나 변화시키는 능력이 있음을 잊지 말고 항상 신중하고 창조적이며 긍정적으로 말을 해야 합니다.

 한 나라의 국민들이 모여서 자꾸 부정적인 말을 하면 그 나라에 점점 더 큰 재앙이 다가옵니다. 그러나 모든 국민들이 모일 때마다 “할 수 있다! 하면 된다! 해보자! 좋은 일이 일어난다!”하고 긍정적인 말을 하면 그것이 모여서 그 나라에 큰 복이 다가오게 됩니다. 이처럼 말을 통해 죽고 사는 역사가 일어나기 때문에 우리는 말 한마디 할 때마다 굉장히 주의해야 됩니다. 마귀는 우리에게 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하러 올 때 우리에게 와서 불안과 공포를 주어서 불안과 공포의 말을 하게 만드는 것입니다.

 우리의 뇌는 실제 상황과 믿음의 말을 쉽게 혼동합니다. 다시 말해 실제 사실이 아니더라도 우리가 말로 그렇게 고백하면 우리의 뇌는 그것을 실제로 받아들여 준비를 한다는 것입니다. 그러므로 말씀으로 천지를 창조하신 하나님의 형상으로 지음 받음 우리는 우리의 말이 하나님을 닮아 창조적인 힘이 있다는 것을 깨닫고 날마다 창조적이고 긍정적인 말을 해야 합니다. 예수님께서도 죄인을 용서하실 때 “네 죄가 사함을 받았느니라!”라고 말씀하셨으며 병자들을 고치실 때도 “중풍병자는 이제 일어나 네 상을 들고 돌아가라!”하셨으며 또는 “손 마른 자는 손을 내놓고 움직여라!” 때로는 죽은 아이를 향해 “아이야! 일어나라!”고 말씀하셨습니다. 이처럼 예수님도 말씀으로 모든 사람을 고치고 되살리시고 축복하셨습니다. 그러므로 우리도 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았으니 하나님의 형상과 모양대로 말해야 합니다. 우리의 말을 통해 우리의 주변을 변화시키고 미래를 창조해야 됩니다.

 우리는 스스로 일궈놓은 마음의 밭에 어떤 씨를 뿌리느냐에 따라 운명이 바뀌게 됩니다. 좋은 씨앗을 심든지 나쁜 씨앗을 심든지 이것은 입술의 말로써 결정됩니다. 우리는 현재의 마음 밭에 우리가 내일 거둘 열매를 심는 것입니다. 좋은 생각은 좋은 씨앗이며 나쁜 생각은 나쁜 씨앗입니다. 말도 긍정적인 말은 좋은 씨앗이요 부정적인 말은 나쁜 씨앗입니다. 행동도 선한 행동은 좋은 씨앗이요 악한 행동은 나쁜 씨앗입니다. 생각도 행동도 말도 모두 마음에 심겨 성장하여 활동하면 그것이 우리의 운명을 만드는 요소가 됩니다.

 우리는 모두 하나님께로부터 마음을 선물로 받아 태어났습니다. 이제 우리는 성경말씀을 통해 마음에 좋은 씨앗을 심게 됩니다. 마음에 말씀을 심고 그 말씀을 생각하고 믿고 끊임없이 입술로 시인하면 좋은 일이 일어납니다. 우리는 꿈을 꾸고 믿고 말로 자꾸 되뇌고 중얼거리면 모든 것이 그 말을 따라 형통케 됩니다. 우리가 기도할 때도 바라보고 믿고 말하면 응답됩니다. 일을 할 때도 일이 되는 것을 바라보고 믿고 말하면 기적이 일어나게 됩니다. 우리에게 하나님이 주신 기적의 비결이 바로 그것입니다. ‘바라보고 믿고 말하는 것’ 이것이 바로 기적의 열쇠입니다. 이제 큰 소리로 한번 다 같이 외쳐 봅시다. “바라보고 믿고 말하라!” 반드시 기적이 시작됩니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 우리는 하나님의 형상으로 지음 받았습니다. 그러므로 우리는 하나님처럼 생각하고 하나님처럼 꿈꾸고 하나님처럼 믿고 하나님처럼 말하길 소망합니다. 세상의 어떤 환난과 고난과 적신도 우리를 무너뜨릴 수 없음을 고백합니다. 이제부터는 하나님의 말씀 그 좋은 씨앗을 마음 밭에 온전히 심고 “바라보고 믿고 말하라!”는 그 명령을 실천하며 살겠습니다. 우리를 인도하시고 변화시켜 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-06-01	
풍랑을 잠재우신 예수님 [6]
막 4 : 35 - 41

“그 날 저물 때에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 그들이 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 다른 배들도 함께 하더니 큰 광풍이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배에 가득하게 되었더라 예수께서는 고물에서 베개를 베고 주무시더니 제자들이 깨우며 이르되 선생님이여 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까 하니 예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라 이에 제자들에게 이르시되 어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐 하시니 그들이 심히 두려워하여 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 바다도 순종하는가 하였더라”  마가복음 4장 35∼41절


누구나 삶 가운데 크고 작은 고난과 풍랑 있어
4차원의 영적 능력으로 3차원의 세계 다스려야
하나님처럼 생각·꿈·믿음·말 행할 때 기적 일어나


 예수님은 제자들을 데리고 저녁 해가 질쯤에 갈릴리 호수로 가셨습니다. 예수님께서 먼저 배에 올라타시고 제자들이 함께 배에 타고 돛을 높이 세워 미끄러지듯이 호수를 건너가고 있었습니다. 그러나 갈릴리 호수는 폭풍이 불어오면 앞을 막고 있는 헬몬산에 부딪혀 순식간에 광풍으로 돌변하는 일이 많습니다. 그 날도 결국 폭풍이 다가와서 물결이 미칠 듯이 넘실되는데 감당할 길이 없었습니다. 결국 배에도 물이 가득 차올랐고 곧 배가 뒤집어질 지경에 이르렀습니다. 그래서 물을 퍼내고 배를 바로 잡던 제자들이 죽게 되었는데, 그제야 예수님을 찾아보니 배 한구석에 베개를 베고 쿨쿨 주무시고 계셨습니다. 제자들이 급하게 흔들어 깨우자 예수님은 잠에서 깨어나셔서 바람과 파도를 꾸짖으셨습니다. 그러자 일순간 잠잠해졌습니다. 그리고는 제자들에게 “어찌하여 이렇게 무서워하느냐? 너희가 어찌 믿음이 없느냐?”고 물으셨습니다.

 우리는 누구나 삶속에서 크고 작은 풍랑을 만납니다. 두려움으로 쓰러지거나 혹은 믿음으로 승리하거나 그 두 가지 상황을 언제나 체험하게 됩니다. 스스로 이기지 못할 상황에 부딪혔다고 생각하면 굉장히 두렵고 무섭습니다. 그러나 모든 것을 다스릴 수 있다고 생각하면 마음에 믿음과 확신이 생깁니다. 주님께서는 우리가 두려워하거나 무서워하며 인생을 살기 원치 않으십니다. 성경에는 “두려워 말라”는 하나님의 말씀이 365번이나 기록돼 있습니다. 마치 하루에 한 번씩 말씀하신 것처럼 말입니다. 이처럼 하나님은 우리에게 두려워말고 믿음을 가지라고 말씀하십니다.

 

 1. 3차원의 세계와 4차원의 세계

 우리가 사는 세계는 물질세계와 영의 세계로 이뤄져있습니다. 물질세계는 기하학적으로 말하면 일직선과 평면과 입체적 세계입니다. 일직선은 1차원이고 평면은 2차원이고 입체는 3차원입니다. 그 이상의 차원은 인간의 말로써는 형용할 수가 없는 고차원적 세계입니다. 인간은 원래 3차원 이상의 세계를 인지하거나 생각할 수 없습니다. 그러나 예수님을 믿는 우리는 4차원의 세계를 알고 그 용어를 사용합니다. 3차원까지는 물질세계입니다. 그러나 물질세계를 뒤덮고 있는 또 다른 차원의 세계가 있으니 그것은 영적인 세계요 하나님의 세계입니다.

 창세기 1장 2절은 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 말씀합니다. 3차원 이상의 세계는 존재하지 않지만 3차원보다 높은 차원인 영의 세계는 4차원의 세계입니다. 물질적으로 존재하지 않지만 영적으로는 분명히 존재합니다. 그리고 3차원적인 세계를 다스립니다. 이러한 4차원의 세계는 바로 성령이 운행하는 영적인 세계입니다. 2차원은 1차원을 다스리고 3차원은 2차원을 다스리고 4차원은 3차원을 다스립니다. 이것이 법칙입니다. 그러므로 4차원적 성령의 세계는 이 세상에서 일어나는 정치, 경제, 교육, 군사 그리고 산업 모든 면을 다스립니다.

 3차원을 움직이는 4차원의 역사는 성경에도 많습니다. 출애굽기 17장에는 이스라엘과 아말렉의 전쟁에 대한 이야기가 기록돼 있습니다. 아말렉의 군사들이 이스라엘이 가나안 땅에 들어오는 것을 막기 위해 군대를 동원해 싸움이 벌어졌습니다. 여호수아가 군대를 거느리고 싸우는데 전력이 약해지게 될 처지에 처했습니다. 산위에 모세가 아론과 훌을 데리고 올라 가서 전쟁터를 내려다보며 손을 올리고 하나님께 기도하면 순식간에 전세가 역전돼 이스라엘이 아말렉을 이기고 나갑니다. 그러나 팔이 아파 손을 내리면 다시 이스라엘이 아말렉에게 밀리는 것입니다. 그래서 모세의 팔이 내려오지 않도록 아론과 훌이 돌을 하나 놓고 그 위에 앉게 하고 한쪽 팔은 아론이 한쪽 팔은 훌이 받쳐 들어서 계속해서 모세가 기도할 수 있도록 한 것입니다. 결국 아말렉은 이스라엘 백성을 감당하지 못하고 패망했습니다. 이처럼 기도는 위대한 힘이 있는 것입니다. 또한 전쟁에서 이기고 지는 것조차 4차원의 영적인 힘이 보이지 않는 배후에서 역사하고 있는 것을 알 수 있습니다.

 영국의 위대한 설교가였던 찰스 스펄전(C. H. Spurgeon)은 ‘황금의 혀를 가진 설교’로 유명합니다. 하루는 신문 기자들이 찾아와 “어떻게 당신은 그토록 놀랍고 은혜로운 말씀을 할 수 있느냐?”고 물었습니다. 그러자 그가 웃으면서 자신을 따라오라고 합니다. 그렇게 교회 지하실로 가보니 지하실에 스펄전 목사님이 설교를 할 때 성도들이 모여 기도를 하는 장소가 있었습니다. 그 기도의 힘이 성령을 움직여 스펄전 목사님의 말씀에 성령의 역사가 운행하니 듣는 사람들이 마음에 깊은 감동을 느끼고 회개하고 눈물을 흘리고 변화를 체험했던 것입니다.

 눈에 보이는 3차원의 세계가 있고 그 배후에 승패를 결정짓는 4차원의 세계가 있습니다. 이 영적인 4차원의 세계는 바로 하나님의 세계입니다. 시편 127편 1절은 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다”라고 말씀합니다. 아무리 집을 열심히 지어도 하나님께서 세워 주지 않으면 헛수고이며, 아무리 성을 지켜도 하나님께서 지켜주지 않으면 불가능하다는 것입니다.

 우리나라가 이렇게 눈부시게 성장 발전한 것은 60년대 이후에 일어난 거대한 영적인 부흥을 하나님께서 부어주셨기 때문입니다. 그렇게 많은 사람들이 예수를 믿어 100만 성도밖에 안되던 성도가 1200만 성도가 되고 곳곳에 교회가 세워진 것은 수많은 주의 종들이 모여 나라와 민족을 위해서 기도했기 때문입니다. 그 기도의 힘이 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 배후에 바람처럼 불어와 새 힘을 주신 것입니다. 그래서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 큰 생명을 얻는 나라가 된 것입니다. 인간의 교만과 오만 그리고 인간적인 자랑을 하고 하나님을 의지하지 않으면 아무리 견고한 성도 반드시 무너집니다. 인간의 힘은 절대로 의지할 것이 되지 못합니다. 지위도 명예도 권세도 물질과 재산도 시간이 지나면 안개와 같이 사라져 버립니다. 우리는 전심으로 하나님을 의지해야 됩니다. 하나님을 의지하면 보이지 않고 들리지 않지만 4차원의 영적인 능력으로 보이는 세계를 다스리는 것입니다. 보이지 않는 세계가 보이는 세계를 움직이는 것 그것이 바로 우리 기독교의 능력입니다.

 

 2. 풍랑에 시달린 제자들과 다스리신 예수님

 풍랑에 시달린 제자들과 예수님의 관계를 살펴보면 배울 것이 많습니다. 제자들은 물질적인 3차원의 세계에 속해 있음으로 풍랑에 밀려가고 밀려오며 두려움과 고통을 당합니다. 3차원적인 풍랑의 세계가 휘몰아치니 3차원에 속한 인간은 그 속에 휘말려 갈 수밖에 없습니다. 그러나 예수님은 3차원의 세계를 뛰어넘은 4차원적인 하나님입니다. 3차원을 다스리는 4차원적인 하나님으로서 예수님은 조금도 걱정하지 않고 쿨쿨 주무십니다. 풍랑이 예수님을 빠뜨릴 수 없습니다. 예수님은 3차원보다 높은 4차원적 존재이기 때문입니다. 3차원은 물질이고 물질 위에 있는 영인 예수님은 물질에게 다스림을 받지 않습니다. 이러한 예수님을 우리 마음속에 모시고 있으면 우리도 3차원의 세계로부터 다스림을 받지 않습니다.

 우리가 예수님의 죽음을 항상 걸머짐은 예수님의 부활과 생명도 우리 몸에 나타나기 위함입니다. 예수님은 생명을 주시되 풍성히 주시기 위해 오셨습니다. 예수님은 포로된 자에게 자유를, 눌린 자에게는 해방을 주시며 보이지 않는 자에게 보게 해주시고, 핍박을 당하는 자에게 자유를 주시고, 헐벗고 굶주린 자에게는 복을 주시기 위해서 오셨습니다.
 예수님을 마음에 모시는 것은 하나의 종교를 믿는 것이 아닙니다. 그것은 차원이 다른 세계를 받아들이는 것입니다. 3차원인 물질의 세계에서 4차원적인 영의 세계로 차원이 달라지는 것입니다. 태초에 이 세상이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있을 때 4차원적인 하나님께서 그 배후에 역사하셔서 아름다운 세계를 만드셨습니다. 이처럼 하나님은 세계를 변화시키고 창조하는 능력을 가지고 계십니다. 그 좋으신 하나님께서 우리의 하나님이 되시고 우리와 함께 계시면 우리의 삶에 실패와 절망은 있을 수가 없습니다.

 이처럼 예수님께서는 4차원적인 능력으로 풍랑을 이미 다스리고 계십니다. 아무리 바람이 불어도 주님께서 두려워하지도 요동하지도 않으십니다. 우리도 이 예수님을 모시고 있으면 바람을 보고 겁을 낼 필요가 없습니다. 주님께 전적으로 맡기고 의지하면 예수님께서 우리를 붙들어 주십니다. 그러므로 시편 91편 2절에서 7절은 “나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다”라고 고백합니다.

 예수님은 4차원의 주님이시기 때문에 입에서 나오는 말씀만으로도 파도를 잠잠케 하십니다. 4차원적 명령에 3차원적인 상황과 현상은 순종합니다. 마가복음 4장 39절로 41절은 “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”고 기록합니다. 높은 차원이 낮은 차원을 보고 명령을 내리는 것입니다. 이처럼 예수님의 명령에만 순종하는 것이 아니라 예수님을 구주로 모시고 그리스도의 영 곧 성령을 받은 우리도 운명을 다스리고 환경을 변화 시킬 수가 있습니다. 그것이 바로 기도와 입술의 고백입니다. 바라보고 믿고 기도하고 입술로 말하면 우리의 말을 통해 환경이 듣고 변화되고 순종합니다.

 히브리서 11장 3절은 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 말씀합니다. 우리에게 보이는 3차원 세계의 모든 것은 스스로 그렇게 된 것이 아니라 보이지 않는 4차원의 주님께서 그 배후에서 말씀하신 것이 현실로 드러나게 된 것입니다.

 

 3. 인간의 실존

 우리는 이제 인간의 실존에 대해서 알아야 합니다. 유대인 선생 중의 한 사람인 니고데모는 학자요, 바리새인이요, 기독교를 정면으로 반대하는 지도자였습니다. 그러나 그가 밤중에 예수님께 찾아왔습니다. 예수님을 방문해서 예수님께 “랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다”라고 말했습니다. 그러자 예수님께서는 다른 말은 안하시고 니고데모에게 “사람이 물과 성령으로 거듭나서 차원이 달라져야 한다. 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하나님의 일을 알 수 없다”고 말씀해 주셨습니다. 사람이 회개하고 성령을 모셔들이면 우리 속에 영이 살아납니다. 그렇게 영이 살아나면 영적인 세계의 일을 알게 됩니다.

 3차원의 세계는 영의 세계를 알지 못하나 거듭나서 4차원의 영적 세계가 우리에게 들어오면 영을 통해 하늘나라 일을 알 수가 있게 됩니다. 예수님은 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 갈보리 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 죽으셨습니다. 예수님의 은혜로 말미암아 형통과 축복을 받게 되고 죽었다가 부활하심으로 말미암아 우리는 부활과 영생과 천국을 값없이 얻게 된 것입니다.

 거듭난다는 것은 차원이 달라지는 것입니다. 3차원적이고 물질적 존재인 우리가 예수님을 믿으면 그리스도와 함께 차원이 달라져서 영적인 4차원의 사람이 됩니다. 우리가 거듭난다는 것은 하늘로부터 성령이 오셔서 죽은 영혼을 살려주시고 하나님의 자녀가 된다는 것을 말하는 것입니다. 원래 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았으나 아담이 범죄하므로 영혼이 죽어버리고 말았는데 예수님을 통해 새롭게 영혼이 살아난 것입니다. 이제 우리는 물질적인 존재가 아니라 영적인 존재요, 육체적인 존재가 아니라 하나님을 닮은 신령한 존재입니다.

 우리는 이제 거듭나서 4차원의 영성을 갖게 됩니다. 4차원 영성의 사람은 영적인 습관을 통해 하나님과 대화하고 세상과도 대화합니다. 이제 우리는 하나님과 생각을 통해 대화하고 꿈과 환상을 통해 대화하고 믿음을 통해 대화하고 입술의 고백을 통해서 대화합니다. 하나님께서는 우리에게 성경말씀과 설교를 통해서 생각을 변화시켜 주십니다. 우리에게 꿈과 환상을 주시고 우리에게 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게 능치 못하심이 없다”는 믿음을 주십니다. 그리고 우리에게 음성으로 고백할 수 있도록 담대한 마음을 주셔서 구원받게 만들어 주시는 것입니다.

 우리는 이제 4차원의 영성을 가지고 있으므로 성령을 통해 우리는 생각으로 환경을 다스리고 꿈을 통해 환경을 다스리는 것입니다. 또한 믿음을 통해 환경을 다스리고 입술의 고백을 통해서 운명과 환경을 다스립니다. 우리는 흑암에서 광명으로 옮겨졌으며 사망에서 생명으로 옮겨졌으며 주님이 우리 속에 들어오시므로 하나님의 성령을 모신 거듭난 사람이 된 것입니다. 그러므로 우리는 이 세상에서 영성을 가진 새로운 언어를 얻게 되는 것입니다. 하나님의 생각을 받아들이고 하나님의 꿈을 받아들이고 하나님의 믿음을 받아들이고 하나님의 선언을 받아들이게 되는 것입니다.

 부정적이고 파괴적이고 못한다는 생각으로 꽉 들어찬 사람은 절대로 발전하지 못합니다. 또한 하나님께서는 현재 우리 눈에 안보이고 손에 잡히지 않고 우리가 이전에는 누려보지 못했던 미래의 아름다운 세계를 꿈으로 주십니다. 꿈을 아름답게 그려보고 그 꿈을 바라보는 사람은 그 꿈대로 되는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 요셉처럼 꿈꾸는 자는 어느 곳에 가든지 패배하지 않습니다. 그 다음에 하나님은 우리에게 믿음을 주십니다. 믿음은 힘으로 능으로 할 수 없는 것들을 붙들고 인내하는 힘이요 능력입니다. 예수님께서 오라버니 나사로가 다시 살아 날 것을 믿지 않는 마르다와 마리아에게 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐?”하고 물으셨던 것처럼 믿음만 있으면 가능합니다. 그 믿음을 위해 우리는 성경말씀을 더욱 의지해야 합니다. 하나님의 말씀을 읽으면 더 큰 믿음을 얻기 때문입니다.

 인간은 입술의 말로 죽기도 하고 살기도 합니다. 살고 죽는 것이 혀의 권세에 있는 것입니다. 말하기를 좋아하는 사람은 그 말대로 됩니다. 우리가 입술로 말을 하면 그 말을 하나님께서 들으시고 바로 우리 자신이 듣는 것입니다. 민수기 14장 28절에서 하나님께서는 “내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 기록합니다. 이처럼 하나님은 우리 입술의 말을 듣고 그 말대로 이뤄주시겠다고 말씀합니다. 아무것도 없는 빈손 든 사람이라도 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하고 남이 잘되는 것을 칭찬하고 남이 잘하는 것을 박수쳐 주고 긍정적이고 적극적으로 태도를 취하는 사람과 같이 있으면 함께 복을 받게 됩니다.

 우리는 십자가의 공로로 4차원의 영성을 회복하여 하나님과 같이 있게 됩니다. 예수님을 믿는 우리는 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라지는 것입니다. 우리는 이를 통해 세상을 바라보게 됩니다. 하나님의 생각을 통해 세상을 바라보고 하나님께서 주신 희망찬 꿈을 가지고 세상을 바라보고 하나님께서 주시는 믿음을 가지고 세상을 바라보고 하나님께서 주시는 말씀을 고백하면서 세상을 바라보게 됩니다.

 하나님은 4차원의 세계에서 3차원의 세계를 지배하고 다스리십니다. 이제 우리도 하나님의 4차원의 영성을 가지고 있기 때문에 세계를 변화시킬 수 있습니다. 우리의 긍정적인 생각과 아름다운 미래의 꿈과 창조적인 믿음과 신앙고백은 우리만 복되게 하는 것이 아니라 우리의 이웃과 우리가 속한 나라와 세계까지도 살기 좋게 만들어 줍니다. 우리는 이제 3차원에 속한 인생이 아니고 4차원에 속한 인생입니다. 이제 우리는 3차원이 아닌 4차원적인 존재로 거듭났습니다. 하나님께서 우리 안에 계십니다. 그러므로 믿음을 가지면 두려워할 필요가 없습니다. 어떤 풍랑이 다가와도 무서워할 필요가 없습니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 결국 주님께서 합력하여 선을 이루게 만들어 주십니다. 세상이 우리에게 악을 행할지라도 차원이 다른 영적인 하나님의 손에 들어오면 그것이 변하여 선하게 됩니다. 그러므로 언제나 내일에 대한 소망을 가슴속에 깊이 품고 나가시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그러면 기적은 반드시 일어납니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 우리는 인생에 고난과 절망의 파도가 넘실될 때마다 두렵고 무섭습니다. 오직 예수 그리스도를 영접하여 물과 성령으로 거듭나 3차원적인 세계에서 벗어나 4차원적인 존재로 거듭나기를 소망합니다. 우리의 생각과 꿈이 하나님을 닮고 우리의 믿음과 말이 하나님을 닮기를 소망합니다. 그리하여 3차원적인 위기와 고난이 찾아와 우겨쌈을 당해도 4차원의 영성으로 온전히 승리하기를 소망합니다. 늘 함께 하시고 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

========================================

2014-06-08	
심은 대로 거둔다 [10]
고후 9 : 6 - 10

것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라 심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니” 고린도후서 9장 6∼10절


남에게 베푸는 모든 것 부메랑처럼 돌아와
누르고 흔들어 넘치도록 돌려주시는 하나님
주님 나라와 선교위해 물심양면으로 헌신해야


 잘 알려진 우리 속담 중에 “콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 난다”와 “적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거두게 된다”는 말이 있습니다. 정신적인 세계도 동일합니다. 사랑으로 심어 놓으면 미움으로 거두지 않습니다. 언제고 사랑으로 심은 대로 다시 거두게 됩니다. 미움을 심어 놓으면 미움으로 거두게 됩니다. 우리는 최선을 다해 좋은 씨앗을 심으려고 노력을 많이 해야 합니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 등으로 심어 놓으면 언젠가 그 동일한 것으로 삶을 통해 거두게 되기 때문입니다.

 

 1. 친절과 사랑으로 심으면

 

 우리는 할 수만 있으면 있는 대로 최선을 다해 친절과 사랑으로 심으려고 노력해야 됩니다. 조건 없는 친절과 사랑을 베풀어 놓으면 당장은 거두지 못할 지라도 세월이 지난 후에 우리가 베푼 대로 거두게 됩니다. 마태복음 7장 12절은 “남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라”고 말씀합니다. 또한 로마서 12장 15절로 17절은 “즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라 서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라 아무에게도 악을 악으로 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라”고 말씀합니다. 함께 즐거워해주고 함께 울어주고 도움을 베풀면 그것이 반드시 우리 자신에게 돌아오는 것입니다. 이것은 마땅한 우주의 법칙과 질서이기 때문입니다.

 부메랑이라는 무기가 있습니다. 이것은 나무를 구부러지게 해서 만든 무기인데 새와 같은 목표물을 향해 ‘탁’ 던지면 ‘휙’ 날라서 새를 때려 놓고 난 다음 던진 사람의 손으로 다시 돌아옵니다. 이처럼 우리 삶에 우리가 남에게 베푸는 것이 부메랑이 돼 우리에게 꼭 돌아오는 것입니다. 

 주한 미국 대사를 지낸 제임스 레이니(James T. Laney)는 미국 에모리 대학교의 켄들러 신학대학 교수로 재직하던 시절에 건강을 위해 걸어서 학교에 출근을 하고 그렇지 않으면 자전거를 타고 출근을 했습니다. 공원 옆을 지나서 학교를 가는데 공원 벤치에 아침부터 노신사 한 사람이 맥이 빠진 채 앉아있는 것이 보였습니다. 그래서 그는 마음에 ‘아! 외로운 노인이구나’하고 지날 때마다 빵과 과자도 나눠먹고 커피도 두잔을 뽑아서 한잔씩 나눠 마시며 한 2년 동안 굉장히 가까운 친구가 되었습니다. 그런데 하루는 학교에 가려고 출근하는데 벤치에 그 노인이 안보였습니다. 그 이튿날도 보이지 않자 여러 곳을 수소문해보니 그 노인이 세상을 떴다는 것입니다. 겨우 장례식 날에 병원에 찾아가 앉아 있으니까 한 사람이 심각한 얼굴로 봉투를 하나 들고 오더랍니다. 그래서 “이 봉투가 무슨 봉투냐?”고 물었더니 “한 번 열어 보시죠”하며 지나갔답니다. 그래서 레이니 교수는 그 유서를 뜯어 읽다가 놀라 자빠질 뻔 했습니다. 그 노인은 바로 코카콜라의 회장이었습니다. 은퇴하고 별 할 일이 없어 공원에 와서 앉아 있는 것을 레이니 교수는 버림받은 노인인 줄 알고 친구가 돼 주었던 것입니다.

 그 봉투에는 “당신은 2년여 동안 내 집 앞을 지나면서 나의 말벗이 되어 준 친구였소. 나의 친구 레이니! 고마웠소”라는 편지와 함께 25억 달러의 유산과 코카콜라 주식 5%를 보태어 주었습니다. “25억 달러는 당신이 원하는대로 쓰시고 5%의 주식은 당신이 좋은 사업에 쓰세요”라는 글과 함께 말입니다. 25억 달러면 우리 돈으로 한 2조원쯤  될까요? 정말 어마어마한 돈입니다. 이처럼 우리가 친절을 베푸는 그 상대가 어떤 사람인지 모르지만은 결국 부메랑으로 돌아오게 됩니다. 레이니 교수는 그 많은 돈을 에모리 대학교에 기부했고 에모리 대학은 놀라운 성장을 거듭해서 미국 남부의 아주 으뜸가는 종합대학이 되었습니다. 그리고 레이니 교수는 그 대학에서 16년간이나 총장으로 일하게 되었습니다. 참 사람 인생 모를 일입니다. 우습지만 저도 이 이야기를 듣고 난 다음에 솔직히 ‘나도 매일 여의도공원에 나가서 한번 걸어볼까?’하는 생각이 났습니다. 

 갈라디아서 6장 7절로 9절은 “사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”고 기록합니다. 좋은 것만 돌아오고 좋지 않은 것은 돌아오지 않을 것이다. 아닙니다. 좋은 것도 돌아오고 나쁜 것도 돌아옵니다.

 누가복음 6장 38절은 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”고 말씀합니다. 어머니가 딸에게 해주는 것과 같습니다. 저는 이것을 보았습니다. 우리 어머님께서 누님이 친정에 왔다가 시집으로 돌아갈 때 그때는 양식이 부족할 때니까 쌀이나 보리를 커다란 부대자루에 넣어서 주는데 제가 보니까 꼭 어머니가 넣어 흔들어가지고서 눌러서 줍니다. 그리고는 옆에서 보고 있던 저한테는 “아버지에게 말하면 가만 안 둔다”고 으름장을 놓으셨던 기억이 납니다. 이제 우리 아버님께서 천국 가셨으니까 말합니다. 어린 마음에도 ‘우와! 친정에 오면 친정어머니가 저렇게 딸을 챙겨주는구나’라는 생각이 들었던 기억이 납니다. 놀라운 것은 우리 하나님께서도 우리에게 그렇게 해주신다고 하셨습니다. ‘누르고 흔들어 넘치도록’ 주시는 좋으신 하나님께서 우리에게 따뜻한 사랑과 자상한 사랑을 가지고 있다는 것을 알고 느껴야 합니다..

 

 2. 아브라함과 멜기세덱

 아브라함과 멜기세덱에 대한 이야기는 우리에게 가르쳐 주는 점이 많습니다. 아브라함은 갈대아 우르를 떠나 가나안으로 갔는데 하나님께서 얼마나 축복을 해주셨는지 한 집에 사병을 318명이나 거느리고 있었습니다. 300명이나 되는 사병을 삼시 세 끼 밥 먹이고 입히고 거느리고 있었다니 하나님께서 정말 많은 축복을 주시지 않으면 그럴 수가 없는 것입니다. 자기 고향도 아닌 객지에 와서 300명이 넘는 사병을 거느리고 있었습니다. 그러나 조카 롯은 타락한 성 소돔과 고모라로 내려가서 살다가 전쟁이 일어나서 그돌라오멜 왕국의 연합군에게 전부다 포로로 잡혀갔습니다. 그 말을 들은 아브라함은 자기 군대를 동원해서 그돌라오멜 왕과 그 연합군을 공격해서 이겼습니다. 그돌라오멜 왕과 그 군대에게 소돔과 고모라 두 군대가 이기지 못한 것을 318명을 데리고 간 아브라함이 이겼습니다. 이것도 역시 아브라함의 든든한 뒷배이신 하나님의 능력이었습니다. 결국 그들을 쳐서 물리치고 조카를 구출해 내고 잡혀가는 포로들을 데리고 돌아오니까 소돔과 고모라 왕이 영접을 하고 살렘 왕 멜기세덱이 떡과 포도주를 가지고 나왔습니다.

 창세기 14장 18절에서 20절은 “살렘 왕 멜기세덱이 떡과 포도주를 가지고 나왔으니 그는 지극히 높으신 하나님의 제사장이었더라 그가 아브람에게 축복하여 이르되 천지의 주재이시요 지극히 높으신 하나님이여 아브람에게 복을 주옵소서 너희 대적을 네 손에 붙이신 지극히 높으신 하나님을 찬송할지로다 하매 아브람이 그 얻은 것에서 십분의 일을 멜기세덱에게 주었더라”고 기록합니다. 이 살렘 왕 멜기세덱은 예수 그리스도를 예표하는 사람으로서 하나님께서 세운 제사장이었습니다. 이 사람이 아브라함이 전쟁에서 돌아오니 포도주와 떡을 주고서 하나님의 이름으로 축복을 해주었습니다. 그러자 아브라함이 자기가 전쟁에 이겨 가져온 재물의 십일조를 거리낌 없이 이 사람에게 주었습니다. 이것은 또한 신약성경 히브리서 7장 1절로 3절에 “이 멜기세덱은 살렘 왕이요 지극히 높으신 하나님의 제사장이라 여러 왕을 쳐서 죽이고 돌아오는 아브라함을 만나 복을 빈 자라 아브라함이 모든 것의 십분의 일을 그에게 나누어 주니라 그 이름을 해석하면 먼저는 의의 왕이요 그 다음은 살렘 왕이니 곧 평강의 왕이요 아버지도 없고 어머니도 없고 족보도 없고 시작한 날도 없고 생명의 끝도 없어 하나님의 아들과 닮아서 항상 제사장으로 있느니라”고 기록돼 있습니다.

 십일조는 첫 번째 족장인 아브라함 때부터 하나님께 드린 예물입니다. 만물이 다 하나님의 것이니 모든 것이 하나님의 주권 아래 있고 그중에 십분의 일은 하나님께 드려야 한다는 것을 보여주고 있습니다. 아브라함의 손자인 야곱이 형 에서를 속여 장자권과 재산을 자기 것으로 다 만들고 형이 죽이려 하니 하란의 외할아버지 집으로 도망을 쳤습니다. 가다가 중도에서 잠이 들었는데 꿈에 하나님의 사자가 자기 위에 오르락내리락 하는 것을 보고 그는 하나님께 서원을 했습니다. 창세기 28장 20절에서 22절은 “야곱이 서원하여 이르되 하나님이 나와 함께 계셔서 내가 가는 이 길에서 나를 지키시고 먹을 떡과 입을 옷을 주시어 내가 평안히 아버지 집으로 돌아가게 하시오면 야훼께서 나의 하나님이 되실 것이요 내가 기둥으로 세운 이 돌이 하나님의 집이 될 것이요 하나님께서 내게 주신 모든 것에서 십분의 일을 내가 반드시 하나님께 드리겠나이다 하였더라”고 기록합니다.

 이처럼 하나님과 동행하며 직접 대화를 하고 싶고 가까워지기 원하면 십일조를 드리는 것이 제일 좋습니다. 하나님께 십일조를 드리고 기도하면 하나님께서 우리의 기도를 들어주시기 때문입니다. 왜냐하면 십일조는 하나님의 주권을 상징하는 것이기 때문입니다. 우리가 먼저 하나님의 주권을 인정해 드리면 하나님께서는 우리와 동행하시며 인격적으로 부족하고 연약해도 사랑해주시고 대화해 주십니다.

 말라기 3장 10절은 “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”고 말씀합니다. 성경에는 분명히 하나님을 시험하지 말라고 했는데 십일조만큼은 시험해 보라는 것입니다. 예수님께서도 마태복음 6장 20절로 21절에 “오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도둑이 구멍을 뚫지도 못하고 도둑질도 못하느니라 네 보물 있는 그 곳에는 네 마음도 있느니라”고 말씀합니다. 그러므로 하늘나라 곳간에 우리는 십일조와 헌금을 저금해 놓는 것입니다. 그러면 하나님께서 그 저금한 것에 엄청난 축복을 더하여 우리에게 나눠 주십니다.

 

 3. 십일조가 가져온 축복

 
 십일조가 가져온 축복은 대단합니다. 저는 예수를 믿고 난 후 지금까지 십일조를 반드시 하나님께 드렸습니다. 십일조만 드린 것이 아니라 솔직히 말씀드리면 십의 오조, 십의 십조까지도 드리기도 했습니다. 그렇게 했더니 하나님께서 기도에 응답해 주셔서 정말로 많은 일들을 할 수가 있었습니다.

 고린도후서 9장 6절로 9절은 “이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라”고 기록하였으며 잠언 3장 9절로 10절에 “네 재물과 네 소산물의 처음 익은 열매로 야훼를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 포도즙 틀에 새 포도즙이 넘치리라”고 말씀합니다.

 하나님께 온전한 물질로 헌신하면 하나님께서 그것이 부메랑이 돼 돌아오게 해주십니다. 돌아올 때는 그냥 돌아오는 것이 아닙니다. 담아서 흔들어서 눌러서 넘치게 해서 “옛다! 가져가라!”하시며 주십니다. 그러므로 우리 마음에 그런 꿈을 꾸십시오. 하나님은 우리가 제시한 그릇에 넘치도록 채우십니다. 우리의 믿음대로 우리가 말한 대로 됩니다. 하나님께서 그렇게 이뤄지게 해 주십니다. 온전한 물질의 헌신 꼭 실천해 보십시오. 분명히 하나님께서 우리에게 물질적으로 부족함 없게 만들어 주십니다.

 참존 화장품 대표 김광석 장로님은 말라기 3장 10절의 말씀을 읽고 십의 이조를 드리기로 결심했습니다. 사업이 여의치 않던 때여서 쉽지 않은 결단이었지만 믿음으로 십의 이조를 드렸는데, 하나님께서 그 달의 매출액을 평소보다 8배나 많게 하셨다고 간증합니다. 이처럼 사업이 잘 안될 때 십일조를 드려야 됩니다. 대의그룹 회장 채의숭 장로님은 첫 월급을 타서 십의 삼조를 드리고 교회 봉사에 누구보다 앞장섰던 분입니다. 그분은 현재 세계 36개국에 96개의 교회를 세웠습니다. “사업성공과 축복받는 가정의 비결이 십일조와 감사 헌금이었다”고 본인의 자서전에 기록해 놓은 것을 보았습니다.

 열왕기상 17장에 보면, 온 땅에 가뭄이 들어 사람들이 많은 사람이 굶어 죽는데 한 여인이 하나님 앞에서 간절히 기도했습니다. 사르밧에 사는 이 여인은 남편을 잃고 아들과 함께 살고 있었는데 가뭄으로 먹을 것이 없어서 마지막 한 줌의 밀가루로 떡을 만들어서 아들과 함께 먹고 인생을 끝내려 한 것입니다. 그때 하나님께서는 선지자 엘리야에게 “엘리야야! 가뭄에 먹을 것도 없고 처참하지 않느냐? 내가 굶지 않게 만들어 줄테니 사르밧으로 가라. 가면 한 과부를 시켜서 일용할 양식을 공급하게 하겠다”고 말씀하셨습니다. 그래서 엘리야가 사르밧에 와서 있으니까 허리가 다 굽어지고 굶주려 뼈만 남은 한 여인이 나무를 줍고 있었습니다. 그 여인을 불러 자초지종을 들은 엘리야는 대뜸 물 한대접을 얻어 먹더니 이제는 한 술 더 떠서 “가서 떡을 만들어 내게 가지고 오너라”고 이야기 했습니다. 참으로 몰인정한 이야기 아닙니까? 뼈만 남은 과부를 보고 마지막 떡을 만들어서 내게 가지고 오라니요? 그런데 이 과부에게 신앙이 있었어요. 그가 하나님의 선지자인 엘리야인 것을 알고 난 다음에 그녀는 떡을 만들어 가지고 왔습니다. 보통 여자 같으면 불가능할 일이었지만 이 사르밧 여인은 자신의 고픈 배를 움켜쥐고 배고파하는 아들을 두고 엘리야에게 마지막 떡을 가지고 온 것입니다. 엘리야가 그것을 먹고 난 다음에 하나님의 능력으로 그녀를 축복했습니다. “이 가뭄이 지날 때까지 떡가루가 넘쳐날 것이고 기름병에 기름이 넘쳐날 것이다”라고 말입니다. 

 누가복음 6장 38절은 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”고 말씀합니다. 사르밧 과부와 아들은 이제 가뭄이 지날 때까지 밀가루 통과 기름병에 가면 다 먹고 나면 생기고 다 부어서 사용하고 나면 그만큼 있고 그렇게 또 채워지는 기적을 체험했습니다. 그러니 우리도 먼저 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 십일조 생활을 하면 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 걱정하지 않아도 됩니다.

 하나님은 구약시대에만 역사하시는 하나님이 아닙니다. 그 하나님은 예수 그리스도의 보혈을 통해 지금 우리에게도 가까운 하나님입니다. 하나님은 사람을 차별하지 않으십니다. 그러므로 십일조 생활을 통해 하나님 앞에서 복을 받아야 됩니다. 우리가 하나님께 물질을 드리는 것은 믿음의 표현입니다. 그리고 믿음과 감사로 하나님께 드리면 하나님께서 모든 필요를 반드시 채워주십니다. 마태복음 6장 33절은 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 말씀합니다.

 우리가 하나님께 사랑으로 헌신하면 하나님께서는 우리에게 100배, 60배, 30배로 보답해 주십니다. 하나님은 우리의 믿음을 꼭 시험해 보십니다. 우리가 믿음으로 그 시험에 합격하면 반드시 주님께서 응답해 주십니다. 그러므로 하나님 앞에서 믿음의 시험을 당할 때 꼭 합격하도록 하십시오. 어떻게 해야 그 시험에 합격할 수 있을까요? 먼저 하나님은 우리의 생각이 긍정적인지를 시험하십니다. ‘나는 안돼. 나는 못해. 나는 할 수 없어’하는 부정적인 마음을 먹으면 처음부터 낙제입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 ‘나는 하나님이 계시니 모든 것이 넉넉히 이길 수 있다’라는 신념을 가지시기 바랍니다. 그리고 그 마음으로 내일은 오늘보다 명년은 금년보다 다음 달은 이번 달보다 좋아진다는 긍정적인 희망으로 꿈을 가지고 그 다음에 믿음을 튼튼히 하십시오.

 믿음이 바로 실력입니다. 낙심하여 바로 뒤로 물러나지 않도록 믿음으로 받침대를 삼고 그리고 입으로 시인하십시오. “할 수 있다! 하면 된다! 해 보자! 나는 축복받은 사람이다! 은혜를 받은 사람이다!” 하나님께서 우리의 든든한 뒷배가 돼 주시고 우리와 함께 하십니다. 이것을 입으로 시인하십시오. 그리고 시험에 합격하면 하나님께서 하늘 문을 여시고 쌓을 곳이 없도록 부어주십니다.

 예수 그리스도를 믿는 사람이 ‘무엇을 입을까 무엇을 먹을까 무엇을 마실까’하는 삶의 근본적인 문제가 해결되지 않아서 낙심하면 스스로도 부끄러운 일이며 하나님도 기뻐하지 않으십니다. 고린도후서 9장 8절은 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 오늘 우리에게 지금 당장 직면한 것은 선교헌금입니다. 많은 선교사들이 아프리카나 중동이나 남미의 오지 그 먼 곳에 가서 복음을 전하기 위해 외롭게 악전고투를 하고 있습니다. 우리가 온전한 마음으로 드리는 선교헌금은 그래서 중요합니다. 하나님께서 가장 깊이 관심을 가지고 있는 것은 바로 선교입니다. 많고 적음을 떠나 반드시 작정해서 기쁜 마음으로 드리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 사랑과 배려 그리고 헌신으로 사는 것은 분명히 하나님의 넘치는 은혜로 되돌려 받는다는 사실을 깨닫게 하시니 감사합니다. 먼저 그 나라와 그 의를 구하면 하나님께서 우리에게 “누르고 흔들어 넘치도록” 채워주심을 믿습니다. 우리가 먼저 손을 내밀고 우리가 먼저 헌신하고 우리가 먼저 십일조와 선교헌금으로 헌신할 수 있도록 우리의 마음과 환경까지도 인도하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!



========================================

2014-06-15	
마음가짐 [14]
잠 4 : 20 - 27

“내 아들아 내 말에 주의하며 내가 말하는 것에 네 귀를 기울이라 그것을 네 눈에서 떠나게 하지 말며 네 마음 속에 지키라 그것은 얻는 자에게 생명이 되며 그의 온 육체의 건강이 됨이니라 모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라 구부러진 말을 네 입에서 버리며 비뚤어진 말을 네 입술에서 멀리 하라 네 눈은 바로 보며 네 눈꺼풀은 네 앞을 곧게 살펴 네 발이 행할 길을 평탄하게 하며 네 모든 길을 든든히 하라 좌로나 우로나 치우치지 말고 네 발을 악에서 떠나게 하라” 잠언 4장 20∼27절


희망을 잃지 않으려면 마음의 두려움 물리쳐야
오직 십자가 바라보면 주님 동행 하시고 승리케 돼


 조선시대의 학자 김시습의 책 「매월당집」에 나와있는 이야기입니다. 어떤 사람이 산에서 일을 하다가 무엇인가에 물렸습니다. 그런데 그는 나무가시에 찔린 줄 알고 하루 종일 일을 하고 나무를 짊어지고 산에서 내려오는데 지나가던 땅꾼이 그를 보고 “여보시오. 당신 발가락 무엇에 물렸죠?”라고 물었습니다. 그러자 그 사람은 “아니오. 나무가시에 찔린거요”라고 대답했습니다. 그러자 땅꾼이 손을 내저으며 “아니야! 이 사람아! 내가 보니 자네 독사에 물렸네”라고 말했습니다. 그 순간 그 사람은 그 자리에서 ‘픽’ 쓰러져 죽어버렸습니다. 종일 독사에 물린 것도 모르고 잘 지내다가 독사에 물렸다고 생각하는 순간 마음에 불안을 느껴 그 공포심이 그를 죽여버린 것입니다. 김시습은 “병은 미리 걱정하고 그것을 생각하는 데서 나는 것이다”라고 말했습니다. 이처럼 우리의 마음가짐에 따라 독사에게 물려도 괜찮을 수 있고 바로 즉사할 수도 있는 것입니다. 마음가짐이 우리의 삶을 주장합니다. 그렇기 때문에 성경은 “무릇 지킬 만한 것보다 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다”고 말씀합니다.

 

 1. 희망을 버리지 말라

 우리는 마음에 항상 희망을 저버리지 말고 살아야 됩니다. 희망을 저버리면 그때부터 마음의 무장이 해제됩니다. 그러면 온갖 마귀가 다 들어와 도둑질하고 죽이고 멸망시킵니다. 희망은 우리의 마음에 꿈을 만들어냅니다. 생각과 희망과 꿈은 항상 같이 연결돼 있습니다. 우리가 긍정적인 생각을 하고 있으면 희망이 생기고 희망이 있으면 꿈이 생기고 꿈이 생기면 하나님께서 기적을 행하십니다. 그러므로 꿈이 없는 백성은 망하지만 꿈이 있는 백성은 망하지 않습니다.
 희망을 잃지 않으려면 무엇보다 마음의 두려움을 물리쳐야 합니다. 두려움은 마귀의 깃발입니다. 대적하지 않으면 이길 수도 없고 물러가지도 않으며 나가지 않습니다. 그러므로 야고보서 4장 7절은 “마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말씀합니다. 예수 이름과 보혈로 대적하고 성령의 능력으로 대적하면 어떤 마귀도 우리 마음에 머물지 못합니다. 이렇게 대적하면 쫓겨나가는데 만일 내버려두면 결국 우리의 마음과 몸을 점령하고 그것이 실제 고통으로 변화시키는 것입니다.

 세계적인 성공철학자 나폴레온 힐(N. Hill)은 현대인에게는 7가지의 두려움이 있다고 말했습니다. 첫째는 가난에 대한 두려움입니다. 둘째는 실패에 대한 두려움입니다. 셋째는 질병에 대한 두려움입니다. 넷째는 사랑을 잃어버릴까 하는 두려움입니다. 다섯째는 노후에 대한 두려움입니다. 여섯째, 자유를 잃을까 하는 두려움입니다. 일곱째, 죽음에 대한 두려움입니다. 이런 두려움은 사람들 누구에게나 있습니다.

 이러한 두려움으로부터 완전히 자유로울 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 이 두려움에서 유일하게 이길 수 있는 길은 우리를 위해 십자가에서 몸 찢기고 피흘려 “다 이루었다”하시고 죽으셨다가 사흘 만에 사망권세 다 이기고 부활하신 예수님을 의지하는 방법 밖에는 없습니다. 예수님과 동행하면 예수님의 능력이 우리 삶에 항상 나타나 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 일어납니다. 그러므로 우리가 예수님을 마음에 모셨다는 것은 긍정적인 생각을 할 수 있는 가장 근본적인 힘이 됩니다. 부정적인 생각은 예수님 안에 없습니다. 예수님께서 부정적인 것은 다 이기셨습니다. 우리를 사랑하고 붙들어 주시는 주님을 온전히 마음에 모시면 ‘할 수 있다! 하면된다! 해보자’라는 담대한 생각이 생겨납니다.

 

 2. 세상을 바라보는 눈

 우리는 살면서 세상을 바라보는 눈이 언제나 긍정적어야 합니다. 세상을 바라보는 눈이 부정적이면 우리의 삶도 부정적이 되고 맙니다. 그렇게 스스로 자신을 부정적으로 바라보게 되면 결국 패배적인 인생을 살게 됩니다.

 영국인 빅터 멘사(Victor Mensa)라는 사람이 있습니다. 그는 17년 동안 ‘바보 빅터’라고 불렸던 사람이었습니다. 학교에서도 15살 때 퇴학당했고 회사에 들어가서도 심부름 하나 제대로 못해 바보로 취급받았습니다. 그래서 그는 스스로도 자신을 바보로 여기면서 여러 막노동판과 떠돌이로 인생을 살았습니다. 그러다 2차 세계대전이 발발했고 ‘바보도 군대는 갈 수 있으니 차라리 입대하자’고 생각하며 군대에 자원했습니다. 그런데 입대하기 위한 신체검사 및 정신지력 검사를 했는데 군의관들과 조사관들이 깜짝 놀랐습니다. 바보였던 빅터 멘사의 IQ가 자그만치 161이나 되는 것이었습니다. 그는 바보가 아니라 사실은 천재였던 것입니다. 그때부터 그는 스스로 ‘보통 사람들 사이에서 끼어 있으니까 천재인 내가 바보로 보였던 것이다. 이제부터 내가 천재다’라는 생각을 품고 세상을 바라보기 시작했습니다. 군복무를 마친 그는 자신의 천재성을 발휘하기 시작했고 놀라운 발명과 발견을 통해 엄청난 부를 축적하였습니다. 1953년도에는 천재들만 가입할 수 있다는 멘사의 최고경영자로 선출되었으며, 1982년에는 천재의 연합체인 멘사의 명예회장으로 선출되었습니다. 그가 높은 IQ를 가진 천재였음에도 17년 동안 바보로 불렸던 것은 스스로 바보라고 생각했기 때문입니다. 자신에 대한 믿음과 긍정의 힘이 얼마나 중요한지를 이 이야기에서 보여주고 있습니다.

 자기 자신을 바라보는 눈은 이처럼 중요합니다. 우리는 세상뿐 아니라 자기 스스로를 항상 긍정적으로 바라봐야 됩니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나옵니다. 그러므로 환경이 좋아지면 감사하겠다고 하는 것은  잘못된 생각입니다. 오히려 마음에 기쁨과 즐거움이 있고 감사함이 있으면 환경이 그렇게 변화됩니다. 그러므로 마음으로 먼저 ‘기쁘다! 즐겁다! 감사하다!’라고 고백하면 우리의 환경도 기쁘고 즐겁고 감사하는 환경으로 변화되기 시작합니다.

 

 3. 내가 다 이루었다

 우리가 환난과 저주와 적신과 질병을 만나 위기를 겪을 때 예수님께서는 우리에게 늘 말씀하십니다. “내가 다 이루었다! 낙심치 말고 모든 일을 내게 맡기고 기도하라. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여주리라”고 말입니다. 이처럼 어떤 고난이 다가오더라도 주님께 온전히 맡기고 의지하면 주님께서 해결의 길을 보여주십니다.

 현대인의 치명적인 질병은 우울증입니다. 우울증은 마음의 병입니다. 2011년 보건복지부 조사에 의하면 우리나라 성인 중 1년 사이에 1번 이상 정신질환을 앓은 경험이 있는 사람이 368만 명이 된다고 합니다(헬스조선, 2013. 10. 16). 잠언 17장 22절은 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 말씀합니다. 마음의 즐거움은 양약이 돼 모든 질병이 다 고침을 받는 것입니다. 근심은 뼈를 마르게 할 만큼 건강에도 치명적인 영향을 미칩니다. 오늘날 암으로부터 시작해서 모든 질병은 원래 마음에서 시작된 병입니다. 마음의 근심, 걱정, 좌절, 절망과 같은 것들이 질병으로 나오는 것입니다. 그 대신에 마음의 기쁨과 즐거움은 양약이 되므로 육신의 질병까지도 사라지고 건강하게 됩니다.

 항상 외롭고 두렵고 어려울 때는 예수님의 십자가를 바라보십시오. 십자가에 달려 몸찢기고 피흘려 죽으신 예수님께서 십자가에서 우리에게 하신 말씀은 “다 이루었다!”입니다. 그러므로 예수님을 바라보고 기도하면 예비한 역사를 나타내십니다. 예수님을 믿는 사람들은 이 세상에 살면서 마음가짐을 올바르게 할 수 있습니다. 희망을 가질 수 있고 긍정적인 눈으로 세상과 자기 자신을 바라보게 됩니다. 하나님께서는 우리를 힘든 세상에서 불러내어 사랑과 은혜의 손길로 붙잡아 주십니다. 하나님은 어느 곳이든 우리와 함께 계시고 응답해 주시고 건져 주시고 이끌어 주십니다. 그러므로 하나님을 붙잡고 있는 우리는 아주 든든한 뒷배를 가지고 있는 것입니다. 두려워하지 마시고 큰소리 명하십시오. 그러면 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망칠 것입니다.

========================================

2014-06-22	
위로 [17]
고후 1 : 3 - 11

찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다…(중략)…그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지실 것이며 이 후에도 건지시기를 그에게 바라노라 너희도 우리를 위하여 간구함으로 도우라 이는 우리가 많은 사람의 기도로 얻은 은사로 말미암아 많은 사람이 우리를 위하여 감사하게 하려 함이라” 고린도후서 1장 3∼11절

 

낙심한 자들 위로하시는 참 좋으신 우리 하나님
전심을 다한 사랑의 위로에는 위대한 힘이 있어
성령과 말씀으로 고난 이기는 ‘참된 위로’ 얻어

 최근 현대경제연구원이 발표한 보고서에 의하면 ‘2014년 국내 10대 트렌드’ 중에 하나가 ‘위로가 필요한 사회’라고 합니다. 고용이나 주거, 노후에 대한 불안이 증가하면서 힐링이나 멘토, 상담과 같이 불안을 달래주는 ‘위로 산업’이 발달할 것이라고 예측했습니다. 이런 유행을 반영하듯 실제로 길거리에서 외롭고 힘든 사람들을 위로하기 위해 ‘프리 허그(Free Hugs)’ 즉 “공짜로 안아드립니다”라는 행사가 열리기도 합니다. 외롭고 괴로울 때 따뜻한 가슴으로 품어주는 것은 큰 위로가 되기 때문입니다. 또한 사람의 말을 듣고 고개를 끄덕이거나 가로저음으로 마음을 터놓고 얘기할 수 있는 ‘도리도리 인형’도 인기가 있다고 합니다. 세상살이가 얼마나 고통스럽고 외로우면 이런 것들이 유행일까요? 이런 것들은 많은 사람들이 위로를 필요로 하지만 정작 위로를 얻을 곳이 없다는 것을 말해 주고 있습니다.

 옛날에는 이웃이 어려운 일을 당하면 찾아가서 위로해 주고 궂은 일을 당하면 발 벗고 나서 도와주고 해결해 주는 미덕이 있었습니다. 그러나 오늘날에는 가족 간에도 이웃 간에도 상처와 불신이 가득해 위로를 주고받는 일은 점점 더 어려워지고 있습니다. 그러므로 우리는 주님의 사랑으로 서로를 향해 위로의 손길을 내밀어야 됩니다.

 

 1. 예수님과 위로

 예수님도 이 땅에 사실 동안에 위로가 필요하셨을까요? 하나님과 근본 본체이신 예수님은 사람으로 오셨기 때문에 사람이 당하는 모든 고통과 상처를 입었으며 인간을 위한 십자가 고난을 당할 것을 생각할 때 한없는 스트레스를 받으셨습니다. 그래서 예수님은 아버지 하나님께 “이 잔을 옮겨주소서”라고 기도하시며 땀방울이 핏방울로 변해 떨어지기도 했습니다. 예수님도 순수한 사람으로 성육신 하셔서 이 땅에 오셨기 때문에 사람이 당하는 고난을 견디기 위해서 반드시 위로가 필요했습니다.

 그런 예수님께 결정적인 위로를 준 사람이 있습니다. 예수님께서 어느 날 베다니의 한센병 환자 시몬의 집에서 식사하실 때, 한 여자가 옥합을 품에 품고 왔습니다. 유대인들은 전통적으로 여인들이 시집갈 때 지참물로 옥합에 향유를 채워 가져갑니다. 옥합이 크고 향유의 질이 좋으면 시집갈 때 대단히 환영을 받습니다. 그런데 한 여자가 매우 값진 고급 향유로 가득 채운 옥합을 가지고 와서 예수님 발 앞에 와서 ‘탁’하고 깨뜨렸습니다. 그리고 그것을 예수님을 위해 다 부어버렸습니다. 시집을 가기 위한 귀한 지참물인 향유를 다 부어버렸으니 그녀는 자신의 인생을 주님을 위해 부어 버린 것입니다. 그녀는 그것을 예수님의 머리에 붓고 나머지는 예수님의 발에 부었습니다. 그리고 자신의 머리칼을 펼쳐 예수님의 발을 닦았습니다. 예수님을 쳐다보는 그녀의 얼굴에는 환희가 넘쳤습니다.

 그런데 예수님의 제자들과 함께 있는 사람들은 고함을 치며 이 여자를 비난했습니다. 마가복음 14장 4절로 5절은 “어떤 사람들이 화를 내어 서로 말하되 어찌하여 이 향유를 허비하는가 이 향유를 삼백 데나리온 이상에 팔아 가난한 자들에게 줄 수 있었겠도다 하며 그 여자를 책망하는지라”고 기록합니다. 한 데나리온은 노동자 한 사람의 하루 품삯입니다. 삼백 데나리온이면 한 명의 노동자가 1년 동안 먹지도 쓰지도 않고 모아야 하는 돈입니다. 그때 가만히 계시던 예수님께서 이 여자를 변호하셨습니다. 마가복음 14장 6절로 8절은 “예수께서 이르시되 가만 두라 너희가 어찌하여 그를 괴롭게 하느냐 그가 내게 좋은 일을 하였느니라 가난한 자들은 항상 너희와 함께 있으니 아무 때라도 원하는 대로 도울 수 있거니와 나는 너희와 항상 함께 있지 아니하리라 그는 힘을 다하여 내 몸에 향유를 부어 내 장례를 미리 준비하였느니라”고 기록합니다.

 예수님은 이 여인의 행동을 통해 보여준 자신에 대한 감사와 흠모의 정을 느낀 것이 굉장한 위로가 되었습니다. 예수님은 이제 얼마 있지 않아 모든 사람에게 버림을 받고 십자가에서 죽으셔야 하는데 이 이름 모를 여인이 와서 그를 사랑해 주고 격려해 주는 것이 대단히 마음의 큰 위로가 되었습니다. 말로는 형언할 수 없는 위로였습니다. 그러므로 이 여자를 꾸짖는 자를 주님께서 크게 꾸짖고 그녀를 변호해 주셨습니다. 이 세상에서의 낭비는 허랑방탕한 낭비도 있거니와 이처럼 주님을 위한 거룩한 낭비도 있습니다. 하나님을 영광스럽게 하고 사람에게 생명을 주는 낭비는 거룩한 낭비입니다. 이 여인은 거룩한 낭비를 한 것입니다. 

 마가복음 14장 9절은 “내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 어디서든지 복음이 전파되는 곳에는 이 여자가 행한 일도 말하여 그를 기억하리라 하시니라”고 기록합니다. 이처럼 예수님은 그녀에게 엄청난 칭찬을 해 주셨습니다. 예수님의 그 말씀이 이뤄져 2천년이 지난 지금 우리 여의도순복음교회 강단에서도 이 여자가 한 일을 말씀하고 있는 것입니다. 예수님은 위로가 필요 없다는 것은 잘못된 생각입니다. 예수님도 위로를 받고 힘을 얻으셔야 십자가를 걸머집니다. 큰 고난은 위로가 없이는 견뎌낼 수가 없습니다. 우리도 크고 작은 고난을 많이 당하는데 주변에 있는 사람들이 위로를 해주면 쉽게 이기고 전진해 나갈 수 있습니다. 그러나 위로가 없으면 견뎌내지 못하고 자기 목숨을 끊어 버리기도 합니다. 한 여인의 신실하고 전심을 다한 사랑의 위로가 예수님으로 하여금 십자가의 고난을 이기게 하는 힘이 된 것입니다. 이처럼 위로에는 위대한 힘이 있습니다.

 

 2. 사도 바울과 위로

 사도 바울은 많은 사도들 중에 가장 위대한 사도입니다. 그런 사도 바울도 자신의 삶을 통해 큰 위로를 받아  수없이 많은 죽음의 고비를 넘길 수 있었습니다. 아무리 참기 어려운 고난이라도 성령님의 위로가 임하면 능히 이길 수 있습니다. 사도 바울이 심한 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 극복할 수 있었던 것은 예수님을 만난 다메섹의 체험과 셋째 하늘에 올라가 하나님의 영광과 그의 말씀을 들었던 체험의 특별한 위로를 받았기 때문입니다.

 은혜를 받으면 그것이 마음에 오래오래 남아 위로가 됩니다. 우리도 성령을 받으면 성령께서 마음에 계셔서 오래오래 은혜가 되고 위로가 됩니다. 우리 인생의 쓴물을 달게 하는 것은 은혜입니다. 은혜가 우리의 위로가 됩니다. 그러므로 고린도전서 1장 8절에서 10절은 “형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 모르기를 원하지 아니하노니 힘에 겹도록 심한 고난을 당하여 살 소망까지 끊어지고 우리는 우리 자신이 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지실 것이며 이 후에도 건지시기를 그에게 바라노라”고 기록합니다.

 죽음에 가까운 어마어마한 고통을 당하면서도 바울이 이겨낼 수 있었던 것은 그가 은혜를 받았기 때문입니다. 살아계신 하나님의 은혜를 받아서 그것이 마음에 있어 큰 위로가 된 것입니다. 헬라어로 ‘파라클레오’는 ‘위로’라는 뜻입니다. ‘파라’라는 것은 ‘곁에서’라는 뜻이고 ‘클레오’라는 것은 ‘와서 도와주다’라는 뜻입니다. 예수님께서는 요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”라고 말씀하셨습니다. 예수님은 ‘처음 보혜사’가 되시고 똑같은 다른 보혜사인 성령을 보내주셨는데 이 분은 ‘파라클레이토스’로서 ‘우리의 곁에서 우리를 돕는 분’입니다.

 초대 교회 때 억센 핍박과 환난 속에서도 줄기차게 복음이 증거 된 것은 성령님의 위로 때문입니다. 감옥에 끌려가도 감사하고 기도하고 못 먹어도 극복하고 얻어맞아도 극복하고 죽음의 위협에도 극복합니다. 성령님께서 주시는 하늘의 위로가 ‘꽉’ 들어차서 모든 것을 극복합니다. 성령님의 위로가 우리에게 큰 기적을 행합니다. 성령은 바로 ‘위로의 영’이십니다. 하나님께로 보내심을 받아 우리를 위로해 주는 영입니다. 그 위로가 있으면 어떤 고난도 이겨 나갈 수가 있습니다.

 사도행전 9장 31절은 “그리하여 온 유대와 갈릴리와 사마리아 교회가 평안하여 든든히 서 가고 주를 경외함과 성령의 위로로 진행하여 수가 더 많아지니라”고 말씀합니다. 교회가 부흥하고 수가 많아지는 것은 성령의 위로를 받은 사람들이 세상에 나가 마음이 고통스럽고 괴로운 사람들에게 위로를 나눠주므로 예수님을 믿는 사람 수가 많아지게 됩니다. 누구든지 위로를 받은 사람이 다른 사람도 위로할 수 있습니다. 

 고린도후서 1장 3절로 7절은 “찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다 그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다 우리가 환난 당하는 것도 너희가 위로와 구원을 받게 하려는 것이요 우리가 위로를 받는 것도 너희가 위로를 받게 하려는 것이니 이 위로가 너희 속에 역사하여 우리가 받는 것 같은 고난을 너희도 견디게 하느니라 너희를 위한 우리의 소망이 견고함은 너희가 고난에 참여하는 자가 된 것 같이 위로에도 그러할 줄을 앎이라”고 기록합니다.

 우리가 고난에 참여하면 하나님께서 고난과 동등한 위로도 허락해 주십니다. 기독교 신앙은 고난과 위로 이 두 가지가 항상 같이 합니다. 고난 없는 신앙은 없습니다. 고난이 있으면 고난을 이겨낼 수 있는 위로가 다가옵니다. 고난의 쓴물이 다가오면 위로의 단물도 다가옵니다. 고난의 슬픔이 다가오면 위로의 기쁨도 다가옵니다. 진정한 위로는 성령과 말씀을 통해 옵니다. 성령이 충만할 때 위로가 되고 말씀을 공부할 때 말씀은 살아서 운동력이 있어서 우리 마음에 위로가 됩니다. 그러므로 우리가 살아갈 동안에 아무리 위대한 사람도 위로 없이는 고난을 견디고 이겨나갈 수는 없습니다.

 구약시대 가장 위대한 선지자 엘리야는 450명의 바알 선지자들과 갈멜산에서 대결하여 승리하였습니다. 그러나 그 소식을 들은 아합 왕의 왕비 이세벨이 엘리야의 목을 베겠다고 엄포를 놓자 피곤하고 지친 엘리야에게도 두려움이 찾아와 도망하게 되었습니다. 마음에 불안과 공포가 가득 차서 그 길로 일어나서 유다 땅 브엘세바로 하룻길을 걸어서 사막의 로뎀나무 아래에 앉아 신세를 한탄하며 차라리 죽기를 소망하였습니다. 그러자 하나님께서 보낸 천사가 물 한 병과 떡을 가지고 와 떡을 먹여주고 그 다음에 물을 마시게 하였습니다. 그리고 어루만져 주며 잠을 자게 했습니다. 깨어나면 또 물과 떡을 주고 다시 잠을 재웠습니다. 그렇게 어루만져주고 위로해 주자 엘리야는 회복되었습니다. 그 후에 아주 놀라운 하나님의 역사를 베풀기 위해 호렙산으로 가는데 그 먼 길을 걸어가도 피곤치 않았습니다. 위대한 선지자 엘리야도 낙심할 때 하나님의 위로를 받아 회복되었습니다. 우리도 그렇게 위로를 받아야 됩니다. 우리는 위로를 받을 자격이 있습니다. 엘리야를 위로해 주셨던 하나님은 성령님을 통해 우리 모두를 위로해 주시기 원하십니다.

 

 3. 서로 위로하라

 이사야 40장 1절은 “너희의 하나님이 이르시되 너희는 위로하라 내 백성을 위로하라”고 말씀합니다. 또한 로마서 12장 15절처럼 “즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라”고 기록합니다. 즐거워하는 잔치 집에 가서 ‘엉엉’ 울고 있으면 되겠습니까? 같이 웃어주고 기뻐해줘야 합니다. 또한 초상집에 가서 ‘하하’ 웃으며 박장대소를 하면 어떻겠습니까? 그건 아주 고약한 짓입니다. 함께 슬퍼하고 울어줘야 합니다. 분위기를 따라 우는 자와 같이 울고, 웃는 자와 같이 웃어 주어야 서로 위로를 주고받을 수 있습니다.

 오늘날 사람들은 비난과 공격의 말로 서로에게 많은 상처를 줍니다. 잠언 12장 18절은 “칼로 찌름 같이 함부로 말하는 자가 있거니와 지혜로운 자의 혀는 양약과 같으니라”고 기록합니다. 말을 칼로 찌르는 것같이 하는 사람이 있습니다. 만나면 앉자마자 다른 사람의 허물을 말하고 과거에 잘못한 것을 말하여 고통을 줍니다. 정말 괴롭습니다. 이혼하는 부부들도 칼로 찌르는 말을 주고받으며 아프게 하고 무례하게 굽니다. 서로 그런 말과 행동을 하기 때문에 서로 미움이 들어차게 됩니다. 그러므로 우리는 말로 허물을 덮어주지 않고 허물을 거듭 말하면 사람들을 위로할 수 없습니다. 그러므로 잠언 17장 9절은 “허물을 덮어 주는 자는 사랑을 구하는 자요 그것을 거듭 말하는 자는 친한 벗을 이간하는 자니라”고 기록합니다.

 우리는 사랑과 이해와 칭찬과 동정으로 위로하기에 힘쓰고 애써야 합니다. 할 수만 있으면 사랑을 베풀고 이해를 베풀며 칭찬과 격려의 말을 하는 것이 그 사람을 살리는데 중대한 역할을 합니다. 누구든지 위로를 받아야 위기의 순간에도 전진할 수 있는 용기와 힘이 생깁니다. 위로받으면 살아갈 수 있는 힘이 생깁니다. 누구든지 자꾸 비난을 받고 공격을 받아 약점을 잡히면 낙심하고 뒤로 넘어집니다. 위로를 받아야 용기가 생기는 것입니다. 특히 전도서 4장 12절에 “한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세 겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라”는 말은 바로 두 사람 이상 있으면 위로하고 격려하므로 굉장한 힘이 생긴다는 의미입니다. 그러므로 우리는 성령충만하여 만나는 사람마다 항상 위로해 주기를 주님의 이름으로 축원합니다. 잘하는 것은 자꾸 잘한다고 칭찬해주고 못하는 것은 지적하고 싶으면 딱 한 번만 말하고 다시는 하지 말아야 됩니다. 장점을 말하고 단점은 덮어주는 것이 위로를 베풀어 주는 것입니다. 

 로마서 8장 26절은 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 말씀합니다. 우리가 성령님을 의지하고 기도하면 성령께서 우리의 방언을 통해 기도해 주시고 함께 간구해 주십니다. 또한 하나님의 말씀은 삶을 위한 교훈도 되지만 실제로 이것은 약이 되고 치료가 되고 양식이 되고 도움이 됩니다. 아주 어려운 문제가 생겼으면 “내게 능력주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 입술로 고백해야 합니다. 이것이 어려움을 해결하는 약입니다. 우리가 그렇게 말하는 동안에 하나님은 그 고백을 통해 기적을 베푸십니다. 하나님의 말씀은 이렇게 위로가 됩니다. 하나님의 말씀을 우리가 공부하면 그 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영, 관절과 골수를 쪼개는 것입니다. 성경은 단순한 글이 아닙니다. 소설책이 아닙니다. 시집도 아닙니다. 성경은 글로 기록된 하나님의 치료제입니다.

 성경은 우리를 자유케하고 해방하는 치료제입니다. 이것을 깨달아 하나님께서 치료해주신 것을 꿈꾸고 믿고 입술로 말하면 정말로 지금까지 체험해보지 못한 능력이 우리의 삶에 나타나는 것입니다. 그러므로 항상 말씀을 생각하고 많이 외우고 입으로 시인하면 우리의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 꼭 나타나게 됩니다.

 시편 119편 50절은 “이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이니이다”라고 고백합니다. 또한 105절은 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 기록합니다. 고난 당할 때 주님의 말씀은 위로가 돼 우리의 마음에 힘을 주고 우리를 살려주십니다. 그러므로 세상 사람들이 다 날 버려도 내가 말씀을 가지고서 바라보고 믿고 입술로 시인하면 그 말씀이 큰 위로와 생명이 돼 나로 하여금 패배하지 않게 만들어 주십니다.

 위로를 받지 못하고 고난만 당하면 희망을 잃게 됩니다. 또한 심한 경우에는 스스로 목숨을 끊고 자살하게 됩니다. 그러나 이 세상에는 어디에도 위로받을 곳이 없습니다. 우리는 오직 예수님의 십자가를 통해서만 진정한 위로를 받을 수 있습니다. “내가 다 이루었다”하신 십자가를 통해 우리 예수님은 우리가 죄를 지으면 용서받아 거룩케 되는 위로가 되고 병든 자에게는 고침의 위로가 되고 가난하고 헐벗고 굶주리면 아브라함의 축복과 형통을 주는 위로가 되고 죽음 앞에서는 부활과 영생 천국의 위로가 됩니다. 예수님의 십자가는 바로 참된 위로의 십자가입니다. 항상 십자가를 바라보고 하나님이 주신 말씀을 입으로 외워 위로로 삼으십시오. 그러면 우리에게 생기와 생명이 넘치게 됩니다. 우리는 이러한 위로를 통해 이 세상 고난을 이기고 살아가야 됩니다.

 하나님께서는 낙심한 자들을 위로하는 하나님입니다. 하나님은 좋으신 하나님, 참 좋으신 하나님입니다. 낙심한 자에게 위로와 격려를 주시고 다시 일어나게 해주시는 것이 우리 하나님께서 하시는 일입니다. 우리를 사랑하시고 영원한 위로와 좋은 소망의 은혜를 주신이가 성부 하나님이요 성자 예수님이요 보혜사 성령님입니다. 우리는 예수 그리스도를 의지하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 신앙을 가지고 있으므로 두고 보십시오. 내일은 오늘보다 다음 달은 이번 달보다 명년은 금년보다 훨씬 좋아지는 것입니다.

-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 우리는 항상 위로가 필요합니다. 하지만 이 세상에서는 어디에서도 아주 작은 위로조차 받을 수 있는 곳이 없습니다. 한 여인의 헌신적인 위로가 예수님께 십자가를 감당할 수 있는 힘을 주었듯이 사도 바울이 성령님의 위로를 통해 모진 고난을 이겼듯이 우리도 예수 그리스도의 십자가를 통해 위로 받고 힘을 얻기를 소망합니다. 오직 좋으신 하나님께서 주시는 하늘의 위로만이 우리에게 참된 힘이 됩니다. 우리를 인도하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-06-29	
어찌하여 나를 버리셨나이까? [18]
막 15 : 33 - 34

“제육시가 되매 온 땅에 어둠이 임하여 제구시까지 계속하더니 제구시에 예수께서 크게 소리 지르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이를 번역하면 나의 하나님, 나의 하나님 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라” 마가복음 15장 33∼34절


아무리 힘들어도 희망만 있으면 살아갈 수 있어
교회는 유일하고 참된 희망인 예수님 전하는 곳
항상 희망을 꿈꾸고 믿고 고백하면 삶 변화


 예수님께서 골고다 십자가에 매달려 6시간 동안 피와 물을 다 쏟으셨습니다. 그는 십자가에서 매달려서 피와 물을 다 쏟으시고 저녁에 해가 뉘엿뉘엿 져갈 때 “나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까?”라고 하나님께 부르짖었습니다. 예수님께서 우리를 대신해 십자가에 매달리셨을 때 대신 짊어진 죄가 너무나 크고 심각했기 때문에 하나님께서는 예수님의 그 부르짖음에도 고개를 돌리셨습니다.

 또한 3년 반 동안 함께 자고 함께 일어나고 동행했던 제자들도 모두 도망쳤습니다. 이제 예수님 곁에는 남아있는 사람이 한 사람도 없었습니다. 더구나 십자가 밑에서 주님을 십자가에 “못 박으라”고 고함치고 손가락질하던 군중들은 예수님께서 병을 고쳐 주시고 축복해 주시고 은혜를 베풀어 주셨던 사람들이었습니다. 그러나 그들은 배은망덕하게도 순식간에 예수님을 십자가에 못 박아 죽이라고 고함치고 있었습니다. 이러한 상황에 부딪치자 예수님께서도 하나님을 향해 “나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까?”하고 탄식을 하신 것입니다.

 

 1. 희망을 잃어버린 무의미한 삶

 희망을 잃어버린 자에게 삶은 아무런 의미가 없습니다. 희망이 없으면 목적도 방향도 없이 허랑방탕하게 살아가거나 그렇지 않으면 스스로 목숨을 끊게 됩니다. 예수님께서는 우리의 모든 절망을 한 몸에 걸머지고 십자가에서 청산하셨습니다. 그러므로 이제 예수님 안에는 ‘절망’이 없습니다. 세상은 온통 절망의 구렁텅이입니다. 오직 예수님 안에 들어가지 않으면 어느 곳에서도 절망을 피할 수 없습니다. 희망의 빛이라고는 조금도 없는 어둠의 절망에서 삶은 아무 가치가 없게 됩니다. 사람은 희망이 있을 때 살려고 발버둥치지 희망이 없으면 살 가치도 없고 살려고 하지 않습니다.

 제2차 세계대전 중 유대인이라는 이유로 나치의 강제수용소에서 3년 동안 수감되었던 독일의 유명한 심리학자 빅터 프랭클(Victor E. Frankl)은 자신의 책 『삶의 의미를 찾아서』에서 다음과 같은 자기 체험을 기록했습니다. 1944년 겨울 그가 갇혀있던 수용소에서 성탄절에서부터 연말까지 갑자기 일주일 동안 사망자의 수가 급격하게 늘어갔습니다. 병들어서 죽는 것도 아니고 가스실에 끌려가서 가스를 마시고 죽은 것도 아닙니다. 아무런 이유없이 많은 사람들이 죽어갔습니다. 이유를 알아보았더니 수용소에 있던 사람들은 ‘크리스마스가 되면 아무리 흉악한 히틀러라도 죄 없는 자기들을 놓아줄 것이다’라고 생각했던 것입니다. 그렇게 희망을 가지고 있었는데 크리스마스가 지나도 풀어주지 않자 그들은 희망을 잃어버렸습니다. 그러자 순식간에 수용소에 있는 사람들이 줄지어 죽기 시작한 것입니다. 이처럼 사람은 희망을 잃어버리면 죽음이 다가옵니다. 우리는 희망 없이 살 수 없습니다. 희망을 잃어버리면 절망 속에서 결국 죽음이라는 최악의 피난처를 택하게 됩니다.

 요즘 우리나라에도 생활고를 견디다 못해 스스로 목숨을 끊는 이른바 ‘생계형 자살’이 늘고 있습니다. 지난 2월에도 세 모녀가 동반 자살하는 사건이 일어났는데 아버지가 암에 걸려 경제적으로 크게 어려워지고 그로 인해 두 딸은 신용불량자가 되었으며 생계를 책임지던 어머니마저 팔을 다쳐 더 이상 생계를 지속하기 어렵게 되자 마지막으로 밀린 집세 일부를 봉투에 넣어두고 유서만 남긴 채 두 딸과 어머니가 자살을 하는 비참한 사건이 일어났습니다(연합뉴스, 2014. 2. 28). 그들은 누구에게도 도움을 얻지 못해 먹고 살 길이 막막하여지자 결국 죽음이라는 최악의 피난처를 선택한 것입니다. 그런데 자살한 사람들의 유서에서 흔히 발견되는 말은 “희망이 없다”라는 말입니다. 아무리 힘들어도 희망이 있으면 살아갈 수 있습니다. 그러나 희망조차 잃어버리면 결국 막다른 골목에서 죽음을 택하게 됩니다.

 반드시 직장도 없고 병들고 세상에서 버림받은 사람만 절망으로 죽는 것이 아닙니다. 성공한 사람도 그러한 위기가 찾아옵니다. 스스로 더 이상 올라갈 곳이 없이 큰 성공을 한 사람들도 절망에 처할 때가 있습니다. 성공을 하여 높은 곳에 올라보니 아무것도 없었던 것입니다. 그래서 통계적으로 성공하고 난 다음에 자살하는 사람이 패배하고 자살한 사람과 거의 동등한 숫자라는 결과도 있습니다.

 이사도라 던컨(Isadora Duncan)이라는 세계적으로 유명했던 프랑스의 발레리나가 있었습니다. 그녀가 춤을 추면 사람들은 모두 정신을 놓고 바라볼 정도였습니다. 그러나 그녀는 무대에서 휘황찬란한 조명 아래 수많은 사람의 기립박수를 받고 공연을 다하고 난 다음 호텔에 돌아와서는 침대에 자기 몸을 던져놓고 한없이 울었다고 합니다. ‘사는 게 뭘까? 이렇게 춤을 추고 사람들에게 박수를 받아도 그게 무슨 의미가 있을까?’하면서 말입니다.

 『노인과 바다』라는 소설로 노벨 문학상을 받은 유명한 미국의 소설가 헤밍웨이(E. Hemingway)도 그렇게 기쁘고 영광스러운 자리에 올랐음에도 사냥총으로 자신의 머리를 쏘아 자살했습니다. 그가 남긴 유서에는 “나는 전기의 흐름이 그치고 필라멘트가 끊어진 텅 빈 전구같이 인생이 너무 허무해서 살 수가 없다”고 쓰여 있었다고 합니다. 이처럼 마음에 예수 그리스도께서 계시지 않으면 아무리 성공을 해도 희망이 있는 것은 아닙니다. 아무 것도 없는 사람들도 절망으로 자살하고, 많은 것을 가진 사람들도 절망으로 자살합니다. 사람들은 죄를 숨길 수 없고 양심의 가책이 극에 달해도 자살하고 인생의 의미를 찾지 못해도 자살하고 죽음의 공포가 몰아칠 때도 자살합니다.

 

 2. 희망의 횃불을 비추던 엘리야의 절망

 이스라엘 백성에게 희망의 횃불을 비추던 위대한 선지자 엘리야도 자살의 충동을 느꼈습니다. 그가 대적했던 450명의 바알 선지자들과 싸워서 이기고 난 후에 극도의 영광 속에 있어야 될 사람이 그곳에서 도망하여 자리에 주저앉아 자살의 충동을 느끼게 되었습니다. 과로해서 고독함을 느낀 엘리야는 아합 왕의 아내였던 이세벨의 협박에 좌절했습니다. 이세벨은 이방인 나라의 공주였습니다. 그녀가 아합 왕에게 시집올 때 이방신들과 이방의 선지자들을 데리고 왔는데 그들 때문에 이스라엘이 전부 이방신을 섬기고 타락하게 되었습니다. 그 위기의 시대에 엘리야 한 사람이 야훼의 선지자로서 그들과 대결해 싸워 이긴 것입니다.

 이에 화가 난 이세벨이 엘리야에게 연락을 했습니다. 열왕기상 19장 2절로 4절은 “이세벨이 사신을 엘리야에게 보내어 이르되 내가 내일 이맘때에는 반드시 네 생명을 저 사람들 중 한 사람의 생명과 같게 하리라 그렇게 하지 아니하면 신들이 내게 벌 위에 벌을 내림이 마땅하니라 한지라 그가 이 형편을 보고 일어나 자기의 생명을 위해 도망하여 유다에 속한 브엘세바에 이르러 자기의 사환을 그 곳에 머물게 하고  자기 자신은 광야로 들어가 하룻길쯤 가서 한 로뎀 나무 아래에 앉아서 자기가 죽기를 원하여 이르되 야훼여 넉넉하오니 지금 내 생명을 거두시옵소서 나는 내 조상들보다 낫지 못하니이다 하고”라고 기록합니다.

 이스라엘에서 엘리야라 하면 모르는 사람이 없을 정도로 위대한 하나님의 종이요, 그가 기도하면 3년 6개월 동안 비가 오지 않던 하늘에 먹장구름이 덮이고 비가 내리던 그 위대한 선지자였습니다. 야훼 하나님께서 살아계셔서 그를 통해 역사하는 것은 분명했습니다. 그가 바알신과 아세라신을 섬기는 자들과 함께 어느 신이 참신인지 갈멜산에서 경쟁하여 그가 기도하니 하늘에서 불이 내려 승리했습니다. 그리고 그들을 잡아서 기손 시냇가에 내려가 모두 목을 쳐서 죽였습니다. 정말 위대한 승리였습니다.

 그런데 그런 엘리야가 이세벨의 공갈 협박을 전달받고 이렇게 낙심하게 되었습니다. 그런 위대한 사람도 공격을 당하면 낙심하는데 우리가 시련을 겪어 낙심하는 것은 너무나 당연합니다. 엘리야는 엄청난 피로감과 과로로 고독했습니다. 그렇게 큰 성과를 거두고 난 다음에도 그는 혼자였습니다. 아무도 찾아오는 사람이 없습니다. 너무 훌륭하고 위대하니 사람들이 그와 대화를 하려고 엄두도 내지 못했습니다. 그는 결국 고독함을 감당하지 못해 브엘세바로 도망을 쳐서 죽기를 원했습니다. 그렇게 지쳐 잠을 자고 있는데 하나님께서 천사를 보내 물과 떡을 먹이시고 마시게 하시고 어루만져 주셨습니다. 하나님께서는 엘리야에게 하나님께서 함께 하신다는 소망을 회복시켜 준 것입니다. 이처럼 절망하는 사람에게는 사랑과 행복을 나눠줘야 됩니다. 절망한 사람에게는 그 조그마한 소망과 사랑 그것이 절실히 필요한 것입니다. 위로의 말과 따뜻한 손길 하나가 새로운 용기와 희망을 주는 것입니다.

 희망에는 힘이 있습니다. 더 좋은 일이 있을 것이라는 기대와 삶을 긍정적으로 바라보는 것만으로도 변화를 가져오기 때문입니다. 캘리포니아 어빈 대학의 루이스 고트샤크(Louis Gottschalk) 교수의 연구팀이 말기 암 환자를 대상으로 조사한 결과 희망을 품고 미래를 긍정적으로 보고 있는 암 환자들은 병세도 쉽게 호전돼 낫기도 하고 생명도 오래 지속되었는데 희망을 품지 못하고 미래를 부정적으로 보고 우울한 마음을 갖고 있는 환자들은 정신적으로 낙심해서 쉽게 죽었다는 것입니다. 이와 비슷하게 하버드의과대학 스리니바산 필레이(Srinivasan S. Pillay) 교수는 ‘도대체 희망이 무엇이길래 질병을 치료할 수 있을까?’ 의문을 가지고 연구했습니다. 그 해답은 바로 뇌에 있었습니다. 그는 『두려움, 행복을 방해하는 뇌의 나쁜 습관』이라는 책에서 “우리가 희망을 품으면 뇌는 희망에 맞는 길을 준비한다. 우리의 뇌는 어떤 것이 가능하다고 믿으면 희망이 없을 때와 달리 전혀 다른 길로 방향을 잡는다”고 말했습니다.

 이처럼 우리가 스스로 ‘내게 희망이 있다’고 마음에 긍정적이고 적극적인 태도를 취하면 이것이 머리를 자극합니다. 그러면 온 몸의 기관들이 절망과 죽음을 준비하는 것이 아니라 소망과 생명을 유지하는 기관이 되도록 우리의 뇌가 스스로 제어하여 다스려준다는 것입니다. 그러므로 언제나 긍정적이고 희망찬 생각으로 뇌를 가득 채우십시오. 그러면 우리의 뇌가 희망의 길로 갈 수 있도록 우리 인체의 모든 기관들을 이끌어 갑니다.

 

 3. 예수님의 복음과 자유와 해방의 희망

 예수님께서 이 세상에 오신 것은 아담과 하와 이후로 절망에 처한 우리들에게 희망을 주시기 위해 오셨습니다. 좌절하고 절망한 우리들에게 희망을 주시기 위해 오신 것입니다. 누가복음 4장 16절로 19절은 “예수께서 그 자라나신 곳 나사렛에 이르사 안식일에 늘 하시던 대로 회당에 들어가사 성경을 읽으려고 서시매 선지자 이사야의 글을 드리거늘 책을 펴서 이렇게 기록된 데를 찾으시니 곧 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라”고 기록합니다.

 예수님은 아담과 하와에게 이어받은 죄의 값으로 땅은 저주가 임해 가시와 엉컹퀴를 내고 이마에 땀을 내야 먹고 사는 이러한 어려움 속에 사는 우리들에게 희망과 해방 그리고 축복을 주기 위해 오셨습니다. 이제 우리가 예수님께 받은 은혜는 완전한 자유와 해방입니다. 죄에서 자유를 허물에서 놓여남을 질병에서 치료를 저주에서 축복을 죽음에서 천당을 주셨으니 이제 우리는 새사람입니다. 스스로 변화된 자기 이미지 즉, 자화상을 소유하시기 바랍니다. 우리는 자유와 해방을 누리고 살아야 되기 때문에 우리 자신이 누군지를 항상 뚜렷이 바라보고 그것에 반대되는 것은 대적해 물리쳐야 됩니다.

 우리는 마귀를 내어 쫓을 능력을 가지고 있습니다. 그러므로 마귀에게 억압을 당할 때 그대로 참아서는 안됩니다. 반드시 내어 쫓아야 됩니다. 하나님이 주신 것을 우리가 사용하지 않으면 소용이 없게 됩니다. 사도행전 10장 38절은 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 기록하였으며, 요한일서 3장 8절은 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”고 말씀합니다. 악한 마귀는 우리에게 염려, 근심, 초조, 절망으로 스트레스를 주고 병들게 합니다. 그러나 마귀에 눌린 모든 자들은 주님의 능력으로 고침을 받습니다. 그러므로 마귀가 아무리 와도 예수님이 우리 속에 계시면 예수님께서 마귀를 쫓을 능력을 주시고 힘을 주시므로 우리는 자유와 해방을 누릴 수가 있는 것입니다.

 우리는 율법의 시대에 살지 않고 은혜의 시대에 삽니다. 예수님께서는 우리의 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지시고 다 이루셨습니다. 그러므로 예수님 이외에는 구원받을 도리가 없습니다. 예수님 이외에는 우리에게 더 큰 희망을 주실 분도 없습니다. 그러므로 이 질그릇의 보배인 예수님을 모시고 있어야 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하고 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고 핍박을 받아도 버려진바 되지 아니하고 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다.

 어떤 일에 성공했다고 마음에 희망이 넘쳐날까요? 아닙니다. 세상에서는 성공해도 희망이 없고 실패해도 당연히 희망이 없습니다. 오직 예수님만이 우리에게 희망입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 마음에 깊이 모시고 살아야 합니다. 우리의 구원은 선물로 주신 것이므로 믿음을 통해 선물로 구원을 받고 주님 오시기를 기다리는 우리 모두가 되기를 주님 이름으로 축원합니다. 희망이 있어야 삶의 모든 일이 이뤄집니다.

 마틴 루터 킹(Martin L. King) 목사는 “이 세상을 움직이는 것은 희망입니다. 수확할 희망이 없다면 농부가 씨를 뿌리지 아니할 것이요, 이익을 거둘 희망이 없다면 상인은 장사를 하지 않을 것입니다. 희망이 없다면 이 세상은 더 이상 움직이지 않습니다”라고 말했습니다. 몸은 심장이 중지하면 죽습니다. 그처럼 영혼은 희망을 잃어버리고 희망이 중지하면 죽습니다. 우리에게 참 소망을 주시고 참 희망을 주시는 분은 누구십니까? 바로 예수님이십니다.

 마귀는 인간에게 어찌하든지 절망을 심으려고 합니다. 하지만 예수님은 인간에게 어찌하든지 희망을 심어주기를 원하십니다. 비록 우리가 세상에서 부족하고 사람들에게 버림받았더라도 우리 주님은 희망을 주시기 원하십니다. 우리가 전하는 복음은 바로 희망의 말씀이요 씨앗입니다. 교회는 어떤 곳입니까? 교회는 희망을 주는 곳입니다. 교회는 좌절과 절망에 처한 사람들을 주님의 이름으로 초청하여 희망을 주어서 살아갈 수 있는 용기를 주는 곳입니다.

 평생 보지도 듣지도 못했던 헬렌 켈러(Helen A. Keller)에게 기자들이 “당신은 스스로 불행하다고 생각하지 않습니까?”라고 물었습니다. 그러자 그녀는 “멀쩡히 두 눈을 뜨고도 아무것도 보지 못하는 사람들이 많은데, 하나님께서 내게 육신의 눈은 주지 않으셨지만 영혼의 눈을 뜨게 해주셔서 더 많은 것들을 보게 해주시니 얼마나 행복한지 모른다”고 대답했습니다. 찬송시 작가 화니 크로스비(Fanny J. Crosby)도 육신의 눈으로는 앞을 보지 못했습니다. 그러나 영적인 눈으로 날마다 주님을 바라보며 하루하루 기쁜 삶을 살았고 세상을 떠날 때까지 하나님을 찬미하는 시를 8000편이나 기록하였습니다. 그러므로 주님을 만난 사람이 진정한 희망의 눈을 가진 사람입니다.

 주님을 알지 못하는 사람은 눈을 뜨고 있어도 어디서 와서 어디로 가며 왜 사는지 모르지 않습니까? 눈을 뜨고 있으면서도 천당에 가지 못가고 지옥으로 스스로 찾아가지 않습니까? 그러나 우리는 구원과 복음에 대한 깨달음의 눈을 가지고 있습니다. 예수님을 믿음으로 우리가 깨달음을 얻은 것입니다. 이러한 깨달음이 진정으로 눈을 뜬 것입니다. 이것을 통해 우리는 천국에 가게 된 것입니다.

 우리 인생은 실망하고 절망하고 좌절한 인간으로 저주받아 죽을 수밖에 없었는데 예수 그리스도께서 십자가에 매달려 우리를 위해 자신의 생명을 마지막까지 주셨습니다. 이처럼 예수님은 자기의 생명까지도 희생하셔서 우리를 위해 구원의 길을 열어 주셨습니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가를 바라보며 그 속에서 희망을 얻어야 됩니다. “내가 다 이루었다”하시는 예수 그리스도의 말씀을 붙들고 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 육신이 강건한 전인구원의 복을 날마다 바라보고 믿고 꿈꾸고 고백하여 온전히 누리며 살아야 합니다.

 예수님께서는 “너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”고 말씀하셨습니다. 누구든지 믿는 사람들은 다른 사람들 앞에서 손가락질 받는 사람이 되지 말라는 것입니다. 이제 우리는 그렇게 될 수 있습니다. 왜냐하면 예수님을 바라보고 소망을 얻기 때문입니다. 소망을 얻어 우리의 마음에 꿈을 품으면 꿈이 우리를 이끌고 갑니다. 우리가 꿈을 이루는 것이 아니라 예수님께서 우리 속에 계시면 꿈을 꾸게 됩니다. 주님이 주시는 꿈을 마음에 받아들여 꿈꾸고 살면 꿈이 우리를 이끌고 가는 것입니다. 이렇게 꿈이 우리를 주님께서 원하시는 희망의 길로 인도해 줍니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리는 희망을 모두 잃어버린 아담의 후손이었습니다. 죄로 인해 잃어버렸던 희망을 예수 그리스도의 보혈로 완전히 회복해 주심을 감사합니다. 이제 우리에게는 결코 정죄함이 없습니다. 저주도 없습니다. 가난도 없습니다. 절망도 없습니다. 오직 예수 그리스도만이 우리의 희망이기 때문입니다. 이제 희망의 십자가를 붙들고 소망을 생각하고 꿈꾸고 바라보고 믿으며 입술로 고백하며 살겠습니다.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-07-06
사망의 음침한 골짜기를 지날 때 [10]
시 23 : 4

“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”
시편 23편 4절


빛이신 예수님과 동행하면 모든 어두움 사라져
마귀는 두려움 통해 들어와 도둑질하고 멸망시켜
고난의 밤 찾아올 때 기도와 찬송으로 이겨내야

 우리들은 매일 사망의 음침한 골짜기를 지납니다. 우리의 삶 자체가 사망의 음침한 골짜기이기 때문입니다. 죄의 값은 사망입니다. 예수님 없이 우리는 모두 죄인이고 죄인은 하나님 앞에 서지 못하니 어둡고 캄캄한 죽음의 골짜기를 걸어갈 수밖에 없습니다. 예수님께서 “나는 세상의 빛이다”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수님을 등지고 떠난 사람들은 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 그 빛을 볼 수 없습니다.

 

 1. 사망의 음침한 골짜기


 우리는 세상에 살면서 사망의 음침한 골짜기를 지나가는 체험을 반드시 하게 됩니다. 왜냐하면 하나님께서는 당신의 백성들을 희망이 없는 좌절의 골짜기를 지나게 하는 체험을 통해 하나님에 대한 사랑과 믿음을 깨닫게 해주시고 소망의 근원이신 하나님께 의지하는 것이 얼마나 중요한지를 알게 하시려는 것입니다.

 온전히 빛을 보기 위해서는 어둠을 체험해야 됩니다. 우리가 하나님의 도우심을 알고 예수님께서 구주되심을 알기 위해서는 어둡고 캄캄한 인생의 밤을 지나봐야 됩니다. 눈물과 고난의 밤을 체험해 보지 못한 사람은 하나님의 은혜도 체험할 수가 없습니다. 사람들은 세상의 온갖 거짓되고 위선된 빛에 속아 그 빛 아래서 기뻐하지만 그러한 인조 광택은 얼마 있지 않아 다 사라져버리고 맙니다.

 종교 개혁자 마틴 루터(M. Luther)는 “시련이 없고 모든 것이 순조로울 때가 가장 위험한 때다”라고 말하였습니다. 우리에게 시련과 고난이 없으면 참 소망되신 하나님을 잊고 살기가 쉽습니다. 그러나 고난을 당해 어둠에 처하게 되면 참된 빛과 소망인 하나님을 간절히 찾게 됩니다. 목마른 사람이 물을 찾고 배고픈 사람이 밥을 찾듯이 환난과 고난에 처해 도움이 필요한 사람은 하나님을 간절히 찾게 됩니다. 고난당할 때 비로소 하나님이 얼마나 귀중하고 필요한 분이시라는 것을 깨달아 알게 되는 것입니다.

 예수 그리스도와 함께 하면 어디든 빛이 있어 어둠이 사라집니다. 죄악의 어둠이 사라지고 허물의 어둠이 사라지고 질병의 어둠이 사라지고 죽음의 어둠이 사라집니다. 어떤 어두움에 갇혀도 예수님과 동행하면 그 어둠은 사라집니다. 예수님께서는 철저히 어두움을 이기시고 물리치신 것입니다. 그러므로 요한복음 9장 5절에서 예수님은 “내가 세상에 있는 동안에는 세상의 빛이로라”고 말씀하셨습니다. 오늘 예수님께서 이 자리에 계시면 우리도 마음에 빛을 모시고 있는 것입니다. 우리는 희망이 있습니다. 빛이 있기 때문입니다.

 요한복음 12장 46절은 “나는 빛으로 세상에 왔나니 무릇 나를 믿는 자로 어둠에 거하지 않게 하려 함이로라”고 말씀합니다. 예수님은 어두움을 제하는 빛으로 이 세상에 오셨습니다. 우리에게 오신 예수님은 우리의 삶에 어두움을 제하고 희망의 빛을 주기 위해서 오셨습니다. 이제 예수님 안에 거하는 우리에게는 어둠이 없습니다. 주님 앞에는 기쁨이 충만하고 주님 오른편에는 기쁨이 넘치는 것처럼 예수님께서 계시는 곳은 어둠이 사라지고 어느 곳이든 빛이 충만합니다. 빛은 소망을 말합니다. 소망이 없는 절망의 인생도 예수님을 주님으로 모시면 하나님께서 소망을 주십니다. 예수 그리스도의 이름으로 하나님께 기도하면 하나님은 소망으로 응답해 주십니다.

 예레미야애가 3장 33절은 “주께서 인생으로 고생하게 하시며 근심하게 하심은 본심이 아니시로다”라고 기록합니다. 하나님께서 우리 인생에게 고난을 허락하시는 이유는 어둡고 캄캄한 고난의 골짜기를 지날 때 하나님을 더욱 강하게 믿을 수 있는 신앙을 성장하게 만들어 주시기 위함입니다. 우리가 몸의 근육을 만들려면 걸어야 되고 운동을 해야 되는 것처럼 영혼의 근육을 만들려면 시험을 당해야 됩니다. 하나님은 우리에게 신앙의 근육이 생기게 하려고 고난을 통과하게 하십니다. 고난을 통하면 믿음이 강해지고 신앙이 견고해집니다. 기도의 권세도 강해져 능력 있게 세상을 이겨 나갈 수가 있습니다. 그러므로 17세기 영국의 신학자 토마스 아담스(Thomas Adams)는 “그대에게 시련을 주는 것은 무엇이나 그대의 유익으로 계산하라”고 말했습니다. 시험이 오거든 그것을 플러스로 계산하라는 것입니다. 하나님의 사랑을 믿고 나가면 고난이 변하여 복이 됩니다.

 

 2. 사망의 음침한 골짜기를 지날 때


 사망의 음침한 골짜기를 지나려면 무엇보다 두려움을 극복해야 됩니다. 사망의 음침한 골짜기에는 마귀가 두려움을 냇물같이 흐르게 합니다. 두려움이 우리의 주위에 늘 머물게 하는 것입니다. 그러므로 우리가 두려움을 극복하기 위해서는 두려움을 바라봐서는 안됩니다. 온전히 예수님을 바라봐야 합니다. 성경에는 “두려워 말라”라는 말이 365번이나 기록돼 있습니다. 시편 23편 4절은 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”라고 고백합니다.

 두려움을 이기기 위해서는 전적으로 예수님만 바라봐야 됩니다. 우리가 직접 두려움과 대면하여 싸워서는 안됩니다. 우리 스스로 싸우려 하면 두려움이 더 강하게 우리를 압박합니다. 그러나 우리가 전적으로 예수님을 바라보면 예수님께서 우리의 마음을 점령하시고 우리를 통해 두려움을 물리쳐 쫓아버리십니다.

 하나님은 세상을 사랑하셔서 독생자를 이 땅에 보내셨습니다. 그 독생자 예수 그리스도는 우리를 사랑하사 십자가에서 몸 찢기고 피 흘려 죽으셨습니다. 하나님은 우리를 너무나 사랑하시고 소중히 여기시기 때문에 생명처럼 귀한 아들을 내놓으신 것입니다. 마귀가 우리를 둘러 진을 쳐 우리가 두려움에 쌓여있을 때 예수님을 바라보면 예수님께서 우리를 생명처럼 사랑하셔서 품에 품으십니다.

 사망의 음침한 골짜기에서 시련이 다가오거든 다른 것 보지 말고 오직 예수님만 바라보십시오. 십자가를 쳐다보고 눈을 감고 마음에 예수님을 바라보십시오. 예수님께서 우리를 넓은 팔로 품고 계시는 모습을 바라보십시오. 예수님의 능력을 믿으십시오. 예수님의 사랑을 믿으십시오. 그리고 “예수님! 사랑합니다!”라고 입술로 고백하십시오. 그러면 예수님의 능력이 우리 입술을 통해 나타나 어둠과 사망의 두려움이 한 길로 왔다가 일곱 길로 떠나가는 것입니다. 그러므로 시편 27편 1절은 “야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요”라고 고백합니다. 또한 요한일서 4장 18절은 “사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라”고 말씀합니다. 사랑 안에는 믿음이 있기 때문에 두려움이 없습니다. 온전한 사랑은 두려움을 내어 쫓아버리는 것입니다. “두려움에는 형벌이 있다”는 것은 두려움이 있으면 고통이 다가온다는 것을 의미합니다.

 요한복음 8장 12절은 “예수께서 또 말씀하여 이르시되 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라”고 기록합니다. 예수님은 이 세상의 유일한 빛입니다. 예수님을 만나면 생명을 얻게 됩니다. 그 빛은 우리에게 의로움과 거룩함을 주시고 심신에 건강과 삶의 축복을 주시며 영원한 소망을 주십니다. 우리는 전에는 어두움이었습니다. 원수 마귀의 손에 잡혀서 시련을 당하고 어두움에 몸부림쳤습니다. 그러나 이제 우리는 주 안에서 빛입니다. 우리 가운데 하나님의 영광과 축복이 따르고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 빛의 자녀들이 되었으니 이 세상에서 빛으로 행하며 삶을 통해 착함과 의로움과 진실함을 실천하며 살아야 됩니다.

 누구에게나 두려움은 있습니다. 두려움이 없는 사람은 없습니다. 그러나 우리는 빛이신 예수님을 모셨기 때문에 두려움이 사라져 믿음이 들어차고 어둠이 물러갑니다. 로마 제국의 황제 아우구스투스는 밤을 두려워했습니다. 프랑스의 앙리 3세는 고양이를 두려워했습니다. 영국의 엘리자베스 1세는 장미꽃을 두려워했습니다. 이처럼 세상을 호령하던 권력가들도 두려워하는 것이 있었습니다. 두려움에서 완전히 자유로운 사람은 없습니다. 오직 예수 그리스도만이 두려움을 물리치는 분입니다. 그러므로 예수님을 구주로 모시고 예수님으로 충만하면 두려움이 사라집니다. 태양 앞에 어두움이 사라지는 것처럼 예수님 앞에 두려움은 모두 사라져 버립니다.

 

 3. 해를 두려워하지 않는다


 예수 그리스도 안에 있으면 해를 두려워하지 않습니다. 두려움이 해를 가져오는데 두려움이 사라지니 해를 받지 않게 됩니다. 마음에 두려움이 있으면 마귀가 그 두려움을 통해 해를 받게 만듭니다. 두려움이 우리를 파멸시키는 극적인 장면을 기록한 성경이 있습니다. 바로 욥기입니다. 욥은 하나님의 복을 많이 받은 사람이고 하나님을 깊이 의지한 사람인데 안타깝게도 한 가지 문제가 있었습니다. 그것은 바로 마음의 두려움이었습니다.

 그는 마귀가 가져다주는 그 두려움으로 인해 하루아침에 재산과 자녀를 모두 잃어버렸습니다. 천재지변이 일어나서 재산을 다 잃었는데 양 7000마리가 하늘에서 내린 불을 맞아 다 죽었고 약대 3000마리를 강도들에게 뺏겼으며 소 500겨리를 다 도둑맞았습니다. 그리고 아들이 7명이고 딸이 3명인데 맏아들 집에서 잔치 베풀다가 집이 무너져서 다 압사 당했습니다. 설상가상으로 욥 자신은 갑자기 몸의 발바닥에서 정수리까지 종기가 솟아서 옷을 입지 못하고 진물이 흘러 잿더미 위에서 기왓장으로 몸을 긁었습니다. 그의 부인이 그 장면을 보고 “그래도 하나님을 믿고 온전함을 지키느냐? 이 정신 빠진 영감아! 하나님을 욕하고 죽어라! 죽어!”하고 떠나가 버렸습니다. 사랑하는 친구 세 사람이 멀리에서 욥을 위로하러 와서는 위로는커녕 비난만 하고 공격했습니다. 아마 욥보다 더 비참한 경험을 한 사람은 없을 것입니다.

 그렇다면 욥은 왜 그런 일들을 당하게 되었을까요? 욥기 3장 25절은 “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나”라고 기록합니다. 마귀는 우는 사자와 같이 찾아와서 도둑질하고 죽이고 멸망시킵니다. 마귀는 우리를 파멸하기 위해서 반드시 두려움을 먼저 넣어줍니다. 두려움은 마귀가 우리 안에 들어오는 통로입니다. 우리가 스스로 ‘내가 암에 걸리겠지’하며 두려움을 품으면 이미 마귀는 우리 안에 암을 가져다 주려고 준비하는 것입니다. 이처럼 마귀는 두려움을 통해 우리 안에 들어옵니다.

 우리는 마음과 생각을 지켜야 됩니다. 어떤 두려움도 십자가 보혈로 물리치고 대항하면 이길 수 있습니다. 그리고 마음에 꿈을 놓으면 안됩니다. 꿈이 없으면 망합니다. 우리는 하나님의 축복과 은총으로 나아지는 꿈을 가지고 있어야 합니다. 그리고 우리의 마음에 믿음의 빗장을 견고히 해야 합니다. 전지전능 무소부재하신 하나님을 믿어야 됩니다. 그 믿음의 빗장으로 두려움이 감히 우리 마음을 열고 들어오지 못하게 해야 합니다. 그 다음에 입술로 고백하는 선포와 시인을 통해 두려움을 물리쳐야 합니다.

 두려움은 파괴를 가져오지만 평안은 하나님의 축복을 가져옵니다. 우리가 간절히 기도하다 보면 마음이 평안해집니다. 그것이 바로 응답의 시작입니다. 하나님께서 이제 책임진다는 증거를 주시는 것입니다. 성경에는 하나님께서 우리를 두려움에서 건지겠다는 약속의 말씀이 많습니다. 이사야 41장 10절은 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀합니다. 이사야 43장 1절로 3절도 “너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니 대저 나는 야훼 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 이요 네 구원자임이라”고 말씀합니다.

 하나님께서 이처럼 “두려워 말라”고 말씀하시는 것은 두려움은 마귀의 사자이고 우리를 파멸케 하는 선동자이기 때문입니다. 하나님은 우리에게 두려움을 막는 평안을 주십니다. 그러므로 마음에 두려움을 보통으로 생각하지 마십시오. 두려움은 아주 악하고 나쁜 마귀의 사자입니다.

 누구에게나 고난의 밤이 찾아옵니다. 어둡고 캄캄한 밤이 왔을 때 절대로 원망이나 불평이나 탄식을 해서는 안됩니다. 원망과 불평을 통해 두려움은 더 큰 불행을 가져옵니다. 바울과 실라가 복음을 전하다가 감옥에 갇혔을 때 온몸에 피가 철철 흐르고 배고프고 고통스러웠습니다. 그러나 그들은 그 두려움을 이기고 불행을 이기는 비결을 알고 있었습니다. 그것은 바로 간절한 기도와 감사의 찬송입니다. 그들이 감방에서 쇠고랑을 철컥철컥 맞춰가면서 찬송을 불렀습니다. 그러니까 하나님이 그들의 찬송을 들으시고 깊이 마음에 감동을 하셔서 온 감옥에 지진이 나고 옥터가 움직여 모든 문이 다 열리고 모든 사람의 매인 쇠고랑이 다 벗어지도록 하셨습니다. 놀라운 기적이 일어난 것입니다.

 고난의 밤이 우리에게 다가오거든 간절한 기도와 감사의 찬송을 돌리십시오. 하나님은 고난을 통해 은혜를 주시는 섭리를 나타내십니다. 하나님과 동행하면 그런 신기한 기적을 베푸십니다. 우리가 고난 중에도 기도하고 감사하면 하나님은 그 고난과 동등 혹은 그 이상의 축복을 우리에게 허락하십니다. 그러므로 고난이 다가올 때 기도하고 감사하며 찬양할 때 모든 묶인 것이 풀어지고 마음의 평안과 축복을 얻게 됩니다.


 4. 예수님은 자유를 주시기 위해 오셨다

 예수님은 이 땅에 종교를 주러 오신 것이 아닙니다. 예수님께서 오신 것은 마귀에게 묶여있는 우리에게 해방과 자유를 주기 위해 오신 것입니다. 골로새서 1장 13절은 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니”라고 말씀합니다. 예수님은 우리를 마귀의 나라에서 건져내서 하나님의 아들 사랑의 나라로 옮겨 그 나라의 시민권을 우리에게 주신 것입니다. 이제 우리는 하늘나라 시민권을 소유한 사람들입니다. 예수님을 주로 시인한 사람은 마음에 하늘나라의 시민권을 가지고 있습니다. 그리고 이제 그 능력을 통해 우리가 마귀의 나라에 속하였을 때 억압된 모든 것을 해방시켜 주십니다. 질병과 고통의 억압, 불안과 공포의 억압, 좌절과 절망의 억압, 미움과 원한의 억압에서 자유를 얻게 하십니다. 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 기록합니다. 우리는 더 이상 종의 멍에를 멘 종이 아닙니다.

 예수님께서 승천 하실 때 “내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너도 함께 있게 하리라”고 말씀하셨습니다. 주님은 이천년 동안 우리의 처소를 예비해 놓으셨습니다. 그러므로 천국은 걱정할 것이 없습니다. 주님이 우리를 이 땅에 두신 것은 이 땅에서도 천국을 이루라는 뜻입니다. 먼저 마음에 천국이 이뤄지고 가정과 생활에 천국이 이뤄지기를 원하십니다. 우리는 마음 천국, 가정 천국, 생활 천국을 이뤄야 합니다. 사망의 음침한 골짜기 같은 세상에서 예수 그리스도의 빛으로 가는 곳마다, 하는 일마다 천국을 이뤄 사람들 앞에 하나님의 나라를 보여주게 되기를 주님의 이름으로 축복합니다.

 예수님은 이 땅에 오셔서 우리에게 가장 먼저 천국을 선언하셨습니다. 가난한 자에게는 복된 소식을 주고 포로된 자에게는 자유를 주고 눈먼 자는 다시 보게 하고 눌린 자는 해방시켜 주고 주님의 해를 전파하는 것이 바로 예수님께서 하신 일입니다. 그러므로 이사야 61장 1절에서 3절은 “주 야훼의 영이 내게 내리셨으니 이는 야훼께서 내게 기름을 부으사 가난한 자에게 아름다운 소식을 전하게 하려 하심이라 나를 보내사 마음이 상한 자를 고치며 포로된 자에게 자유를, 갇힌 자에게 놓임을 선포하며 야훼의 은혜의 해와 우리 하나님의 보복의 날을 선포하여 모든 슬픈 자를 위로하되 무릇 시온에서 슬퍼하는 자에게 화관을 주어 그 재를 대신하며 기쁨의 기름으로 그 슬픔을 대신하며 찬송의 옷으로 그 근심을 대신하시고 그들이 의의 나무 곧 야훼께서 심으신 그 영광을 나타낼 자라 일컬음을 받게 하려 하심이라”고 기록합니다.

 예수님은 세상의 빛으로 보내심을 받았습니다. 빛은 우리에게 생명을 주고 소망을 주며 기쁨과 즐거움을 줍니다. 식물들은 햇빛을 받아 그 잎의 엽록소를 통해 탄소동화작용을 일으켜 그것으로 영양분을 만듭니다. 그렇게 영양분을 만들어서 저장해 놓은 것이 열매가 됩니다. 이것을 사람과 각종 동물들이 먹고 사는 것입니다. 그러므로 우리가 사는 것은 바로 햇빛을 먹고 사는 것입니다. 우리는 직접적으로 혹은 간접으로 햇빛을 먹고 사는 것입니다. 우리는 이 세상에서 실제적으로 빛을 먹고 살고 영적으로도 빛이신 예수님의 말씀을 먹고 사는 것입니다.

 이제 우리는 육적으로든 영적으로든 빛을 먹지 않고는 살지 못합니다. 오늘날 우리가 자연을 훼손시켜서 자연이 사막화되면 양식이 없어져서 다 굶어죽게 됩니다. 이처럼 육체적으로는 햇빛을 먹고 살고 영적으로도 빛이신 예수님의 말씀을 먹으며 살아야 합니다. 예수님만이 우리의 생명의 빛입니다. 이제 우리는 빛이 얼마나 중요한지를 깨닫고 하늘에 있는 햇빛을 감사하고 우리 마음에 계신 영혼의 빛인 예수님께 감사하며 살아야 합니다. 그리고 그 빛을 마음껏 누리며 살기를 간절히 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 우리 가운데 빛이신 예수님을 보내주심을 감사합니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날 때에도 해를 두려워하지 않을 수 있는 것은 바로 빛이신 예수님 때문입니다. 이제 모든 절망과 저주와 고난의 어두움과 두려움은 사라지고 하나님의 은혜만이 넘치게 됨을 고백합니다. 우리는 더 이상 악하고 어두운 세력인 마귀의 종이 아닙니다. 온전히 삶 가운데 천국을 누리며 살기를 소망합니다. 빛이신 예수님의 말씀으로 늘 지키시고 인도하여 주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-07-13	
예수님께서 빌립을 시험하심 [13]
요 6 : 1 - 13

“그 후에 예수께서 디베랴의 갈릴리 바다 건너편으로 가시매 큰 무리가 따르니 이는 병자들에게 행하시는 표적을 보았음이러라…(중략)…예수께서 떡을 가져 축사하신 후에 앉아 있는 자들에게 나눠 주시고 물고기도 그렇게 그들의 원대로 주시니라 그들이 배부른 후에 예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열두 바구니에 찼더라”
요한복음 6장 1∼13절

 

단순히 문제만 바라보면 큰 실수 저지르게 돼
하나님은 주님만을 바라보는 믿음의 사람 원해
생각·꿈·믿음·말로 예수님 플러스하면 기적일어나

 우리는 인생을 통해 여러 가지 시험을 치릅니다. 상급학교에 입학하기 위해 직장에 들어가기 위해 승진해서  더 많은 연봉을 받기 위해 시험을 치릅니다. 누구든지 시험을 치르지 않고 앞으로 전진할 수는 없습니다. 예수님도 우리의 기도를 응답하시기 전에 믿음이 있는지 없는지 시험하십니다. 그러므로 시험을 당할 때 이상한 일을 당한다고 생각하면 안됩니다.

 예수님의 제자 빌립은 계산이 빠른 사람이었습니다. 예수님께서 “우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐”고 묻자 빌립은 순식간에 계산을 하여 “저들에게 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온이나 되는 돈이 부족할 것입니다”라고 대답했습니다. 빌립은 계산에 의하면 저 많은 군중들을 먹이는 것은 불가능하다고 부정적으로 말했습니다. 빌립의 계산은 신속하고 정확해 보이지만 결정적인 결함이 있었습니다.

 예수님을 믿고 그 분과 함께 하는 사람은 무엇이든 계산을 할 때 반드시 예수님을 계산에 넣어야 합니다. 그러나 빌립은 예수님을 계산에 넣지 않았습니다. 가정생활을 하든지 사업을 하든지 무엇을 하든지 문제가 생기면 그 문제를 해결할 때 예수님을 계산에 넣어야 됩니다. 예수님께서 우리와 함께 계셔 문제를 해결한다고 생각해야지 문제만 바라보고 우리가 해결하려고 하면 중대한 잘못을 범하게 됩니다. 하나님께서 원하는 사람은 계산이 빠르고 머리가 좋은 사람이 아니라 믿음의 사람입니다.

 

 1. 문제만 바라본 빌립

 빌립은 예수님을 바라보지 않고 문제만 바라봤기 때문에 큰 실수를 했습니다. ‘모인 사람의 수는 인산인해인데 어떻게 이 많은 군중을 먹일 수 있겠는가?’라는 생각과 함께 그는 예수님께 “돈이 엄청나게 들어 다 먹이고도 200데나리온의 돈이 부족할 것입니다”라고 대답했습니다. 예수님은 이미 자신의 하실 것을 다 아시고 빌립을 시험하신 것입니다. 빌립은 돈이 부족할 뿐 아니라 떡을 살 곳도 없는데 예수님께서 왜 이런 말도 되지 않는 질문을 하시는지 이해도 되지 않고 기분도 좋지 않았습니다. 그의 눈에는 배가 고픈 인산인해의 사람들과 아무것도 없는 광야와 텅 빈 자신들의 주머니만 보였습니다.

 빌립의 눈에는 예수님이 보이지 않았습니다. 분명히 예수님이 곁에 계신데도 말입니다. 우리도 그럴 때가 많습니다. 예수님은 “볼지어다. 내가 세상 끝날까지 항상 너와 함께 있겠다”고 말씀하셨는데 문제가 생기면 문제만 보이고 우리 곁에 계신 예수님은 보이지도 않고 계산에도 넣지 않습니다. 그리고 부정적인 말을 먼저 하며 인간적인 이성으로 경험에 의해 판단을 합니다. 이는 중대한 잘못입니다. 우리가 눈에 보이는 상황과 경험에 의해서만 문제와 상황을 판단하면 큰 실수를 하게 됩니다.

 우리가 문제를 만났을 때 인간적인 이성과 경험으로 계산해서는 안됩니다. 우리는 항상 예수님께서 함께 계시다는 사실을 꼭 기억하여 계산해야 됩니다. 잘 될 때나 못 될 때나 성공했을 때나 실패했을 때나 그것은 문제가 되지 않습니다. 예수님께서 우리와 함께 하시므로 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 승리하게 해주시고 원수의 목전에서 밥상을 베풀어 주시기 때문입니다.

 우리가 아무리 계산을 잘 한다고 해도 하나님보다 잘 할 수는 없습니다. 그러므로 하나님께 맡겨야 합니다. 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어갈 때 열두 정탐꾼을 보낸 것은 미리 적군의 군사력이나 경제력을 계산해서 이길 수 없느냐 있느냐를 알아보고 작전 계획을 세우려고 한 것입니다. 열두 정탐꾼을 보냈는데 열명은 돌아와서 고개를 설레설레 흔들며 “어림도 없습니다. 우리 자신을 그들과 비교해보니 메뚜기와 같습니다. 감당 못합니다. 다 사로잡힐 것입니다”하고 보고했습니다. 하나님의 말씀을 조금도 믿지 않고 하나님을 계산에 넣지 않고 자신들의 힘만 바라보니 가나안의 족속들을 감당할 수 없다고 말했던 것입니다. 그런데 나머지 두 명 여호수아와 갈렙은 하나님을 계산에 넣고 갔기 때문에 “아니요! 그들은 우리의 밥입니다. 들어가서 우리가 무찔러 승리하면 됩니다. 하나님께서 같이 계시므로 그들은 우리의 것입니다”라고 말했습니다. 완전히 계산이 달랐습니다.

 우리의 삶에 다가오는 문제는 하나님과 같이 계시면 다 우리의 밥입니다. ‘문제가 생기면 하나님께서 밥상을 차려주신다’하며 믿음을 가지고 긍정적으로 생각해야지 두려워할 필요가 없습니다. 하나님께서 우리와 같이 계시기 때문입니다. 언제나 환경을 바라보며 두려워하지 않고 예수님을 계산에 넣기 때문에 합동하여 유익이 될 것을 믿고 계산하는 것입니다. 그러므로 성경은 “하나님을 사랑하는 자 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다”고 말씀하십니다. 우리가 참고 기다리다보면 결국 합력하여 선을 이룹니다.

 

 2. 예수님을 바라본 안드레


 예수님 제자들 중에 안드레는 자원해서 나왔습니다. 안드레에게는 예수님께서 자신들과 같이 계신다는 희미한 믿음이 있었습니다. 분명하고 확실하진 않지만 ‘그래도 예수님이 도와주시겠지’하는 희미한 믿음이라도 가지고 있었습니다. 그래서 어린 아이가 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리 가지고 있는 것을 보고 ‘이거라도 예수님께 가지고 가면 주님이 혹시나 기적을 행하실지도 모르겠다. 예수님께 한번 가지고 가보자’하는 그런 희미한 신앙을 가지고 있었습니다. 그러나 희미한 신앙도 예수님을 계산에 넣으면 효과가 있습니다. 그래도 전혀 없는 신앙보다는 나은 것입니다.

 요한복음 6장 8절에서 9절은 “제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 있나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠사옵나이까”라고 기록합니다. 이처럼 신앙이 흔들리고 희미한 신앙을 가지고 있습니다. 우리들도 현재 이런 희미한 신앙을 가진 사람이 많습니다. ‘아마도 예수님께서 도와주시겠지? 만일 도와주지 않으시면 어떻게 하지? 그래도 예수님께 기도하고 간구하는 것이 낫겠지?’하며 믿음과 확신이 희미할 때가 많습니다. 안드레는 그런 마음으로 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 나왔습니다.

 아무리 작은 것이라도 예수님께 가지고 나오면 예수님께서 축사해주십니다. 바로 주님의 축사가 기적을 가져옵니다. 그러므로 주님의 축사를 받기 위해서는 뭘 내놓아야 축사를 하시지 빈손 들고 나오는데 주님이 축사할 수 없습니다. 우리가 밥상이나 음식을 두고 기도하는 것은 주님께서 축사해 주기를 바라기 때문입니다. 사업을 시작할 때도 축사를 하고 기도를 하는 것은 주님께서 같이 계셔서 축복을 해주면 그때부터 형통이 시작되기 때문입니다. 반드시 예수님께서 축사하셔야 형통함이 따라오는 것입니다.

 포도주가 떨어진 가나의 혼인 잔치에서도 예수님께서 기적을 베푸시자 물이 변하여 이전보다 훨씬 더 좋은 포도주를 사람들에게 나눠 줄 수 있었습니다. 우리 예수님은 우리에게 무엇이든지 생명을 얻되 넘치도록 얻게 만들어 주시는 주님입니다. 마귀가 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요 예수님께서 오신 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려는 것입니다. 그러므로 예수님을 생각할 때 언제나 모자람이 없이 풍성하게 주시는 좋으신 주님으로 생각하고 바라봐야 합니다. 주님이 같이 계시면 넘치는 복이 늘 우리를 따르게 됩니다.

 

 3. 예수님은 포도나무요 우리는 가지


 요한복음 15장 5절은 “나는 포도나무요 너희는 가지라 그가 내 안에 내가 그 안에 거하면 사람이 열매를 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라”고 말씀합니다. 이것은 바로 우리가 항상 예수님과 같이 있다는 것을 의미입니다. 예수님은 포도나무시고 우리는 거기에 붙어있는 가지입니다. 그러므로 일을 행하시는 예수님 그 일을 지어 완성하시는 예수님이 모두 책임지시고 우리는 주님께 붙어있기만 하면 됩니다.

 요한복음 5장 17절은 “예수께서 그들에게 이르시되 내 아버지께서 이제까지 일하시니 나도 일한다 하시매”라고 말씀하셨습니다. 포도나무인 예수님은 은혜와 복의 수분과 양분을 끌어올려 가지인 우리를 통해 열매를 맺게 하십니다. 우리가 예수님을 떠나 우리 힘으로 수분을 퍼 올리고 양분을 퍼 올려서 열매를 맺으려 하면 결국 실패하고 맙니다.

 영국의 선교사 허드슨 테일러(Hudson Taylor)가 중국에 건너가서 있는 힘을 다하여 전도를 하고 사람들을 설득하고 복음을 증거하려 해도 실패하고 말았습니다. 지치고 피곤하고 낙심해 고향으로 돌아가려는데 친구에게서 한 통의 편지가 왔습니다. 그 편지에는 “잘 지내느냐? 너의 힘으로 영혼을 구원하려고 하지 마라. 영혼을 설득하고 회개시키고 구원하는 것은 주님이 하시는 일이다. 너는 주님께 붙은 가지로서 너를 통해 역사하시는 주님을 사랑하고 감사하고 예배하고 의지하고 있으면 자연적으로 열매 맺는다. 너도 한번 실천해 봐라!”라고 쓰여 있었습니다. 그래서 허드슨 테일러는 그 날부터 기도하고 주님께 감사하고 찬송하고 믿으며 하나님께 모든 것을 맡기고 평안히 기다렸습니다. 그러자 어느 날부터 회개할 사람이 찾아오고 병든 사람이 찾아오기 시작해 기회의 문이 열리게 되었습니다. 그래서 그는 나중에 ‘중국 내지 선교의 아버지’라고 불릴 만큼 위대한 성공을 하게 되었습니다.

 이처럼 문을 여는 것도 기회를 주는 것도 일을 만들어 이루는 것도 주님께서 하시는 것입니다. 예수님은 포도나무요 우리는 가지니 예수님께 꼭 붙어 있어야 됩니다. 그 방법은 바로 우리 입술의 말입니다. 날마다 입술로 “예수님은 포도나무요 나는 가지니 나는 항상 주님과 꼭 붙어있다”라고 고백하십시오. 우리의 말이 굉장한 권세가 있는 것은 말을 통해 붙어 있기도 하고 떨어지기도 하기 때문입니다. 우리가 고백한 말이 우리를 끌고 가서 예수님께 붙여주는 것입니다. 말은 그런 힘이 있습니다.

 우리의 입술로 고백하고 말하는 것이 그대로 이뤄집니다. 우리의 말을 가볍게 생각하지 마십시오. 우리가 하나님의 형상과 모양대로 창조되었습니다. 그 중에서도 가장 닮은 것은 바로 말을 할 줄 아는 능력입니다. 하나님은 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 그러므로 우리도 입술의 말로 우리의 삶을 만들어 가는 것입니다. 하나님의 나라의 신령한 역사는 바로 우리의 입술의 말을 통해 이뤄집니다.

 우리와 같이 평범한 사람도 입술의 말로써 주님과 같이 행하고 일할 수 있는 것입니다. 요한복음 15장 16절은 “너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라”고 말씀합니다. 이처럼 주님께서 우리를 택하시고 세우셨기 때문에 우리가 예수님 품에 있다는 것을 인정하면 그대로 됩니다. 그러므로 우리의 말이 우리를 둘러싼 환경과 삶의 문제들에 절대적인 영향력을 끼친다는 것을 잊지 말아야 됩니다.

 

 4. 이렇게 믿으라

 이제 우리는 무엇보다 매일같이 십자가 은혜를 생각해야 됩니다. 히브리서 12장 2절은 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자”고 고백합니다. 항상 마음에 십자가의 은총을 잊지 말고 생각해야 됩니다. 우리가 구원을 받은 것은 예수 십자가의 은혜로 말미암아 구원받은 것입니다. 성경은 “온 세상은 악한 자에게 속하였으며 온 세상이 마귀에게 속하였으므로 더럽고 추하고 방탕하고 냄새나는 모든 일들이 세상에 꽉 차 있다”고 기록합니다. 우리는 그 세상에 속해서 살고 있기 때문에 우리의 힘으로는 아무것도 할 수 없습니다.

 오직 우리가 예수님 십자가를 바라보면 예수님께서 우리의 불의와 추악, 저주와 절망을 대신 짊어지고 몸 찢기고 피 흘려 “내가 다 이루었다”하시며 모두 영원히 청산하신 것입니다. 그러므로 항상 예수님을 바라보아야 됩니다. 예수님을 바라보며 용서함을 받은 은혜를 생각하고 죄 씻음 받은 은혜를 생각하고 병 고침 받은 것을 생각하고 저주에서 해방되고 아브라함의 복과 형통을 얻은 것을 생각하고 죽었다가 부활 영생 천국을 얻은 것을 생각해야 됩니다.

 예수님께서 십자가에서 우리를 위해서 이룩해 주신 은혜를 마음속에 늘 생각하고 오만가지 다른 생각이 못 들어오게 해야 되는 것입니다. 생각이 우리의 인생을 지배하는 능력이 있는 것입니다. 그러므로 죄를 용서하신 예수님을 생각하고 거룩함과 성령충만을 주신 예수님을 생각하고 병을 치료하여 주신 예수님을 생각하고 범사에 형통하게 하신 예수님을 생각하고 부활과 영생천국을 주신 예수님을 생각해야 됩니다.

 이러한 생각도 바로 우리 입술의 고백 즉 말을 통해 만들어 가야 합니다. 말로써 생각을 마음에 심어야 됩니다. 범사에 예수님께서 형통케 하신다고 말하고 부활 영생 천국을 주셨다고 말해야 됩니다. 그러므로 하루 종일 우리 생각의 바탕이 긍정적이고 적극적이고 창조적이 되기 위해서는 예수님께서 주시는 오중복음과 삼중축복을 생각하고 그것을 입술로 고백해야 됩니다.

 그 고백과 함께 우리는 꿈꿔야 합니다. 예수님은 언제나 자신이 원하시는 뜻을 우리에게 소원을 두고 행하십니다. 그러한 소원이 바로 꿈입니다. 혹시 우리 중에 마음에 소원이 없는 사람이 있습니까? 반드시 소원을 가지고 꿈을 꾸십시오. 꿈이 없는 사람은 망합니다. 꿈이 없는 사람은 아무 일도 할 수 없습니다.

 마이크로소프트사의 창업자인 빌 게이츠(Bill Gates)는 1년에 두 번씩 인적이 없는 호숫가 통나무집을 찾아가 2주 동안 ‘생각주간’을 가진다고 합니다. 그는 이 기간 동안 집중적으로 앉아서 생각하고 꿈을 꾼다고 합니다. 바로 그 꿈을 통해 세계적인 기업을 이끌어가는 획기적인 발명이 이뤄졌던 것입니다. 투자의 대가인 워렌 버핏(Warren E. Buffett)도 역시 1년에 50주를 생각하는데 쓰고, 남은 2주 만을 일하는데 쓴다고 합니다. 그래서 「빌 게이츠는 왜 생각 주간을 만들었을까」라는 책을 쓴 세계적 경영 컨설턴트 대니얼 패트릭 포레스터(Daniel Patrick Forrester)는 기업과 비즈니스맨들의 성공을 좌우하는 핵심 열쇠는 ‘생각하는 시간(thinking time)’이라고 손꼽았습니다. 생각을 잘하고 살면 부자가 되기도 하고 생각을 하지 않으면 거지가 되는 것입니다. 이처럼 생각은 굉장한 보배입니다. 생각을 깊이 하면 꿈을 꾸고 숨겨진 보화를 캐낼 수 있습니다.

 우리가 생각을 잘 관리하고 항상 은혜로운 생각을 위해 십자가를 바라보면 성령께서 우리에게 좋은 아이디어를 주시고 꿈을 주시고 믿음을 주십니다. 하나님 앞에서 생각하고 바라보며 기다린다는 것은 굉장히 중요합니다. 우리는 꿈을 가지고 인생을 살아야 됩니다. 꿈이 미래를 만들며 창조하는 힘을 가지고 있습니다. 우리의 내일은 오늘 우리 가슴속에 있는 꿈이 창조합니다.

 달걀에는 유정란과 무정란이 있습니다. 무정란은 어미 닭이 아무리 품어도 병아리가 되지 못하고 썩어버립니다. 그러나 유정란은 그 안에 생명이 있기 때문에 품으면 병아리가 탄생합니다. 꿈이 있는 사람은 유정란을 품은 사람이고 꿈이 없는 사람은 무정란을 품은 사람입니다. 그렇게 꿈을 품고 있다가 보면 그 꿈이 노란 병아리 같은 현실로 탄생하는 것입니다. 꿈은 인생을 성공으로 이끄는 힘을 가지고 있습니다.

 그렇게 주님께서 주신 꿈을 품었으면 이제 우리는 항상 기적을 믿고 의심하지 말아야 합니다. 마가복음 11장 22절로 23절은 “하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 기록합니다. 믿으면 하나님께서 그 믿음을 통해 산을 옮기는 역사를 베풀어 주십니다. 우리가 하나님께 믿음으로 기도할 수 있는 것은 하나님께서 우리를 사랑하고 계시기 때문입니다. 그러므로 스스로 자꾸 “믿음이 없다”고 생각하거나 말하지 말고 사랑받고 있다고 생각하고 입술로 하나님께 구하면 담대한 믿음을 얻게 됩니다.

 그 다음에 우리는 항상 창조적이고 긍정적인 선언을 해야 됩니다. 우리 입의 말로 우리가 묶였으며 사로잡힌바 됩니다. 그러므로 죽고 사는 권세가 혀에 있습니다. 우리의 입술의 말을 통해 하나님의 약속이 굳게 섭니다. 하나님의 말씀은 4차원의 영입니다. 4차원의 영이 3차원의 물질을 파고들어 역사하는 것입니다. 하나님의 약속의 말씀을 많이 읽고 외워 그 말씀을 입으로 시인하면 굉장한 능력이 나타납니다. 말씀을 통해 하나님과 교제하고 말씀을 통해 우리 환경을 변화시키고 말씀을 통해 마귀를 쫓아내는 것입니다. 말씀은 하나님께서 주신 영적인 무기입니다. 반드시 입술을 열어 말씀을 선포하므로 날마다 승리하시기를 축원합니다.

 오늘 이 시간에 우리는 예수님을 믿고 하나님의 자녀가 된 것을 생각하고 크게 기뻐하고 자랑하며 하나님을 믿고 의지해야 합니다. 그러면 믿음의 시험에 모조리 합격합니다. 하나님께서 우리를 사랑하는 것을 깊이 깨닫고 전지전능 무소부재하신 하나님을 믿고 입술로 시인하고 고백하면 믿음의 시험을 통과해 기적이 일어납니다. 그러면 우리는 머리가 되고 꼬리가 되지 않으며 위에 있고 아래에 있지 않으며 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 사람이 될 것입니다. 지금 바로 오늘부터 변화를 받으십시오. 우리는 능력 있는 사람들입니다. 하나님의 복을 받은 사람입니다. 주님이 우리와 함께 계십니다. 바로 이 자리에서부터 기적이 일어납니다. 할렐루야!

-기도-

 사랑 많으신 아버지 하나님! 연약한 우리는 험한 시험과 노한 풍파와 같은 인생의 시험에서 늘 당황하고 갈등하고 쓰러집니다. 하지만 우리에게는 소망이 있습니다. 오직 예수 그리스도만이 우리의 소망입니다. 그러므로 이제는 예수 그리스도의 은혜를 바라보고 생각하고 꿈꾸며 입술로 고백하여 어떤 시험에서도 승리하며 살기를 소망합니다. 항상 우리를 도우시고 인도하여 어떤 시험에도 낙심치 않고 승리하게 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-07-20	
믿음의 기도 [11]
약 1 : 5 - 8

너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라 오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라 두 마음을 품어 모든 일에 정함이 없는 자로다”
야고보서 1장 5∼8절

확신에 찬 믿음의 기도는 놀라운 기적 일으켜
하나님의 말씀 읽고 묵상해 온전한 뜻 깨닫고
부르짖는 기도로 담대하게 행하고 전진해야

 확신에 찬 믿음의 기도는 반드시 응답 받습니다. 이런 기도를 위해서는 우리가 하나님의 뜻을 분명히 알아야 합니다. 하나님의 뜻을 우리가 알고 그 뜻을 따라 기도할 때 반드시 하늘 문이 열리게 됩니다.

 로마서 10장 17절은 “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 말씀합니다. 믿음은 하나님의 말씀을 믿는 것입니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없습니다. 그러므로 우리는 하나님의 약속의 말씀을 믿습니다. 온전히 하나님의 말씀 위에 서면 비록 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 반드시 이뤄집니다.

 

 1. 말씀 속에 나타난 하나님의 뜻

 하나님의 뜻을 알려면 제일 먼저 성경을 찾아야 됩니다. 성경은 하나님의 뜻을 적어 놓은 책입니다. 하나님께서 우리에게 보내주신 신령한 편지가 바로 성경입니다. 성경을 통해 하나님의 뜻을 알게 됩니다. 하나님의 감동으로 쓰인 성경은 인간을 향한 하나님의 뜻을 기록한 책으로 거룩한 약속의 말씀이며 생명의 말씀이요 능력의 말씀입니다. 디모데후서 3장 16절로 17절은 “모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전하게 하며 모든 선한 일을 행할 능력을 갖추게 하려 함이라”고 기록합니다.

 성경은 헬라어로 ‘캐논(canon)’이라고 하는데 이것은 본래 ‘길이를 재는 자, 기준, 표준’이라는 뜻입니다. 목수가 집을 지을 때 자기 눈으로 대충 측량해서 적당하게 집을 지어서는 안 됩니다. 창수가 나고 바람이 불면 무너지는 것입니다. “자”를 가지고 정확하게 측량해야 집을 올바로 지을 수가 있는 것입니다. 요즘 세계 각국이 앞 다투어 초고층 빌딩을 짓고 있는데 초고층 빌딩은 일반적인 자가 아니라 위성신호를 사용하는 GPS를 이용해서 측량함으로써 오차를 최소화해 건축해야 합니다. 그래야 건물이 똑바로 올라가고 강풍이 불거나 지진에도 무너지지 않는 것입니다. 이와 마찬가지로 하나님의 뜻을 우리에게 정확하게 보여주는 기준이 바로 성경입니다. 성경을 항상 읽고 듣고 묵상하면 하나님의 뜻을 분명히 알 수 있는 것입니다.

 시편 119편 105절은 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 고백합니다. 우리가 주님 말씀을 읽고 외우고 사랑하면 우리의 가는 앞길이 어둡지 않습니다. 주의 말씀이 등이요 발의 빛이시므로 환한 등불을 들고 그 빛을 따라 걸어가면 우리가 무엇인가에 걸려서 넘어지는 일이 없게 됩니다. 하나님의 말씀을 읽는 중에 성령께서 하나님의 말씀을 깨닫게 해주십니다.

 히브리서 4장 12절은 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며”라고 기록합니다. 말씀은 우리의 삶에 살아 역사하는 축복이요 보화입니다. 누구든지 “아무것도 없다”고 말하지 마십시오. 성경을 가지고 있으면 모든 것을 가지고 있는 것입니다. 하나님의 말씀을 찾으십시오. 말씀을 통해 하나님의 뜻을 발견하고 그것을 계속해서 암송하고 묵상하면 그 말씀은 살았고 운동력 있어 그대로 역사합니다. 오늘도 우리가 하나님의 말씀을 통해 살아계신 하나님을 만나는 것입니다. 그러므로 예레미야 23장 29절은 “야훼의 말씀이니라 내 말이 불 같지 아니하냐 바위를 쳐서 부스러뜨리는 방망이 같지 아니하냐”라고 기록합니다. 마음을 가다듬고 하나님의 말씀을 읽으면 마음에 화끈화끈 불타는 것 같습니다. 그런 체험 해 보셨지요? 하나님 말씀은 마음에 불을 붙인 것 같고 교만을 깨뜨리는 방망이 같습니다. 

 성경을 통해 하나님의 뜻을 깨닫는 방식에는 두 가지가 있습니다. 그것은 ‘로고스’와 ‘레마’입니다. ‘로고스’는 창세기부터 요한계시록까지 모든 사람에게 공평하게 주신 본문 그대로의 말씀입니다. ‘레마’는 이와는 좀 다릅니다. 레마는 우리가 성경을 읽을 때 성령께서 마음에 감동을 주셔서 그날 그 시간 우리 자신의 마음에 확신을 주시는 음성입니다. 마치 하나님께서 직접 우리에게 말씀하시는 것처럼 마음을 확 잡아주시는 말씀 그것이 ‘레마’입니다. ‘레마’가 다가오면 마음이 뜨거워져 하나님의 음성으로 충만케 됩니다. 그러므로 ‘로고스’의 말씀을 읽고 하나님께 기도하며 늘 귀를 기울이고 있으면 하나님께서 언제 ‘레마’의 음성을 들려주실지 모릅니다. 하나님께서 ‘레마’를 주시면 큰 선물을 받은 것처럼 기쁨이 넘치게 됩니다.

 미국의 저명한 목회자인 케네스 해긴(Kenneth E. Hagin) 목사님은 태어날 때부터 병약했습니다. 기형적인 심장과 불치의 혈액병으로 여러 번 죽을 고비를 넘겼습니다. 그가 16살 때 의사들은 “너는 죽을 거야. 그 병에 걸린 사람이 살 수 있는 확률은 백만 분의 일도 되지 않아”라고 말했습니다. 참 절망적인 말이었습니다. 그런데 그는 기도하다가 갑자기 “너는 죽기는 죽는데 지금 죽지 않는다. 너의 병은 치유될 수 있는 병이다. 성경을 읽어라”는 하나님의 생각과 음성이 가슴으로 들어왔습니다. 그때부터 성경을 펼쳐 놓고 읽었고 말씀을 통해 큰 감동과 ‘레마’를 받았습니다. 특히 마가복음 11장 24절 “무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”라는 말씀을 읽는데 마치 그 말씀이 성경에서 튀어나와 자기 마음을 붙들고 있는 것처럼 마음이 뜨거워지고 부글부글 끓었습니다. 그래서 무릎을 꿇고 앉아 “나의 기형적인 심장도 나의 혈액병도 오늘 이 시간에 고쳐주신 줄 믿습니다. 감사합니다. 말씀대로 될지어다”하고 기도를 했습니다. 그리고 마침내 그는 무서운 불치의 병에서 깨끗이 나음을 얻었습니다.

 이처럼 ‘레마’를 받으면 살아 움직이는 말씀으로 우리 삶에 역사합니다. 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님은 찾아오셔서 ‘레마’를 주십니다. 그러면 기적이 일어납니다. 우리는 하나님의 뜻을 분명히 알기 위하여 늘 성경 말씀을 읽고 부지런히 들어야 합니다. 그러면 ‘로고스’의 말씀을 통해 하나님의 뜻을 가르쳐 주시고 ‘레마’의 말씀을 통해 직접 하나님께서 자신의 음성을 들려 주십니다.

 고아의 아버지로 불리는 조지 뮬러(George Mueller)는 5개의 큰 고아원을 세웠고 그의 생애동안 1만 24명의 고아들을 돌보았습니다. 고아원들을 운영하면서 많은 어려움을 겪었던 그는 늘 하나님께 기도했고 5만 번 이상의 기도 응답을 받았습니다. 그는 언제나 기도하기 전에 그것이 하나님의 뜻인지를 알기 위해 성경말씀을 읽고 묵상했습니다. 성경을 통해 하나님의 뜻이라는 확신이 들면 그는 절대로 뒤로 물러가지 않았습니다. 그는 하나님의 말씀을 통해 하나님의 뜻이 이뤄진 것을 확신했기 때문입니다. 이처럼 믿음의 기도는 기적을 베풀어 줍니다. 성경을 통해 하나님의 뜻을 확실히 알고 기도하며 믿음으로 나아가면 하나님께서 이뤄주십니다.

 

 2. 마음의 소원을 통하여 인도하심

 하나님은 마음의 소원을 통해 주님께서 인도하십니다. 희로애락의 감정을 담고 있는 소원은 하나님께서 사용하는 강력한 감정으로 우리가 기도할 때 마음에 소원이 일어나서 우리를 이끌어갑니다.

 빌립보서 2장 13절은 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 기록합니다. 하나님은 우리의 마음에 불같은 소원을 일으켜 그것을 통해 일하십니다. 그러므로 우리가 기도할 때 마음에 일어나는 소원을 깊이 생각해봐야 됩니다. 하나님은 자신의 깊으신 뜻을 우리에게 마음의 소원으로 일으켜 알려 주십니다. 우리에게 갑자기 이웃에 가서 전도하고 싶다는 소원이 일어날 때 그 소원을 따라 이웃에게 가서 전하면 하나님께서 그 마음을 깨뜨려 복음을 받아들이도록 예비해 놓으십니다.

 시편 37편 4절은 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”라고 말씀합니다. 이처럼 우리의 소원이 굉장히 중요합니다. 우리의 소원은 그냥 불어오는 바람처럼 이리 불었다가 저리 불었다가 하는 것이 아니라 하나님의 성령께서 우리의 마음을 감화하여 소원을 일으키시고 감동을 부어주시는 것입니다. 뜨겁고도 집중적인 소원이 우리의 마음을 부여잡으면 일어서도 그 소원이 떠나지 않고 앉아도 그 소원이 떠나지 않고 나가도 들어와도 그 소원이 마음과 생각에서 떠나지 않습니다. 그런 소원이 바로 하나님께서 이뤄 주시기 원하는 소원입니다. 우리 마음의 소원을 통해 우리는 하나님의 뜻을 알 수 있습니다.  무슨 일 이든지 하나님의 뜻을 깨달아 알고 뒤로 물러가지 않고 계속 하나님께 부르짖으면 응답은 가까이에 있는 것입니다. 잊지 마십시오. 바로 우리의 곁에 있습니다. 우리의 소원과 마음의 응답도 지금 바로 우리 곁에 있습니다.

 

 3. 환경 속에 나타난 하나님의 손길


 우리는 환경 속에 나타난 하나님의 손길을 통해서 하나님의 뜻을 알 수 있습니다. 우리의 환경에도 하나님의 손길이 나타납니다. 그래서 하지 말아야 될 것은 그 길을 막아 버립니다. 우리가 아무리 노력해도 길을 막아버립니다. 그리고 이루기를 원하는 것은 문을 열어 놓는 것입니다. 하지 말아야 될 것은 문을 닫아버리고 이루기를 원하는 것은 문을 열어 놓습니다. 그것을 통해 하나님의 뜻이 어디에 있는 지를 알 수 있습니다.

 사도 바울이 복음을 전할 때 그가 가려고 하는데 하나님의 성령이 자꾸 막아서 못 가게 만들고 난 후에 하나님께서 다른 쪽으로 문을 열어 그 곳으로 간 체험담이 성경에 기록돼 있는 것입니다. 사도행전 16장 6절로 10절은 “성령이 아시아에서 말씀을 전하지 못하게 하시거늘 그들이 브루기아와 갈라디아 땅으로 다녀가 무시아 앞에 이르러 비두니아로 가고자 애쓰되 예수의 영이 허락하지 아니하시는지라 무시아를 지나 드로아로 내려갔는데 밤에 환상이 바울에게 보이니 마게도냐 사람 하나가 서서 그에게 청하여 이르되 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라 하거늘 바울이 그 환상을 보았을 때 우리가 곧 마게도냐로 떠나기를 힘쓰니 이는 하나님이 저 사람들에게 복음을 전하라고 우리를 부르신 줄로 인정함이러라”고 기록합니다. 여기서 ‘아시아’는 지명입니다. 즉 ‘아시아’ 지역으로 가는 것은 예수의 영인 성령께서 길을 막았습니다. 사람들과 환경을 통해 길을 막은 것입니다. 그리고 그 후에 사도 바울이 기도하는 중에 환상을 통해 마게도냐인이 나와 “이리와서 우리를 도우라”는 환상을 보게 되었습니다. 그 인도하심에 순종하여 마게도냐로 건너가서 복음을 전하니 놀랍도록 큰 성과를 거두게 된 것입니다.

 우리들도 하나님의 뜻을 알기 위해 기도할 때 계획했던 일은 자꾸 꼬이고 막히는데 계획하지도 않은 쪽으로 문이 열려 그 쪽에서 오라고 손짓할 때가 있습니다. 바로 그 때 우리는 하나님의 뜻을 알게 되는 것입니다. 그러므로 환경을 잘 살펴보고 깨어있어야 합니다. 바람이 부는지 안 부는지 방안에서는 알 수가 없습니다. 그러나 창밖으로 내다보면 나무가 흔들리고 왼편으로 기울어지면 바람이 오른편에서 왼편으로 부는지 오른편으로 기울어지면 오른편으로 부는 지 알 수 있습니다. 우리의 삶에도 하나님께 기도하고 마음의 창문을 통해 환경을 바라보면 성령의 바람이 어느 쪽으로 부는지 볼 수 있습니다. 이처럼 하나님은 환경을 통해 가지 말아야 할 길은 막아버리고 가야할 길은 열어 주시는 것입니다.

 

 4. 꿈이나 환상을 통하여 인도하심


 하나님은 분명한 꿈이나 환상을 통해 우리를 인도하시고 이끌어 주십니다. 사도행전에 보면 사울이라는 젊은 유대인 청년이 기독교인들을 박해하여 예루살렘에서 잡아 감옥에 가두었습니다. 그 후에 그는 다메섹에 가서 기독교인들을 잡아다가 감옥에 가둘 것을 생각하고 독한 마음을 먹었습니다. 다메섹으로 가는 길에 갑자기 하늘에서 밝은 빛이 비추었습니다. 깜짝 놀라 쳐다보니까 그 빛 속에서 “사울아! 사울아! 왜 나를 핍박하느냐?”하는 음성이 들렸습니다. 사울이 “당신은 누구십니까?”하고 물으니 “네가 핍박하는 예수라”는 대답이 들려왔고 사울은 그 자리에서 거꾸러졌습니다. 그리고 난 다음 일어나니 앞이 보이지 않았습니다. 다메섹 시내로 들어가 사흘 동안 금식을 했습니다. 그때 하나님께서 환상 중에 아나니아라는 다메섹 사람에게 나타나 “예루살렘에서 온 사울이라 하는 사람을 찾아 성령을 받게 하라”고 명하셨습니다. 그래서 아나니아가 사울을 찾아가 하나님의 성령으로 충만함을 받게 했습니다. 그러자 사울의 눈에서 비늘 같은 것이 ‘탁’ 떨어지더니 눈이 환해져 그 이후로는 예수 그리스도의 뜨겁고 열렬한 전도자인 사도 바울이 되었습니다. 이처럼 하나님은 꿈이나 환상을 통해 인도하십니다.

 로마서 12장 2절은 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”고 말씀합니다. 이 말씀의 의미는 하나님이 주시는 꿈과 환상을 분별하라는 것입니다. 잘못된 꿈 소위 사람들이 말하는 ‘개꿈’도 많이 있거든요. 저는 잘못된 꿈을 꾸고서 그 꿈대로 이뤄진다고 야단법석을 하다가 낭패 당하는 사람을 많이 보았습니다.

 사실 저도 하나님께서 주신 꿈을 통해 도움을 받은 적이 있습니다. 우리 교회가 서대문에 있을 때 교인이 이미 1만 명인데 서대문에서는 더 이상 수용할 수가 없었습니다. 그래서 교회를 이전해야 되는 상황에 이르렀습니다. 서대문 로터리는 너무 좁아 그 당시 서울시 경찰국에서 나와서는 이제는 여기 차를 못 끌고 오게 할 테니 주일날 더 이상 예배를 보지 못할 것이라고 으름장을 놓았습니다. 그래서 여기 여의도로 교회를 이전하려고 하는데 그 때 여의도는 온통 모래사장이었습니다. 지금 모습은 상상도 못할 때였습니다. 그래서 반대가 얼마나 심한지 모두들 찾아와 “거기로 가면 완전히 망합니다. 길도 없고 다리도 없고 수도도 없고 하수구도 없고 아무것도 없는데 이 교회 만명을 끌고 가면 절단강산입니다”하며 반대만 합니다.

 그럼에도 불구하고 저는 하나님께 기도했는데 마음에 여의도로 가라는 소원이 넘쳐났습니다. 그래도 반대가 하도 심하니 용기가 생기지 않았습니다. 그런데 권사님 한분이 저를 찾아와 “교회의 흥망성쇠가 달린 이야기”를 좀 해야겠다고 하십니다. 저는 놀라서 간이 턱 내려앉았습니다. 그래서 들어보니 “제가 개꿈을 꾼 것 같기는 한데 그래도 이런 꿈은 내 평생에 처음 꾸었습니다. 꿈에 예수님께서 나타나시더니 우리 서대문교회가 벌통인데 예수님께서 그 벌통에 있는 벌들을 보고 “어서 가라!”고 말씀하시니까 여왕벌이 서대문교회를 한바퀴 ‘핑’ 돌더니만 여의도로 날아갔습니다. 그렇게 여왕벌이 날아가니 나머지 벌들도 전부 다 따라 날아가 버리고 서대문교회의 벌통이 완전히 비어버렸어요. 이거 개꿈이지요?”하고 걱정 어린 얼굴로 꿈 이야기를 해 주셨습니다. 사실 바로 그 꿈을 통해 하나님께서 저를 인도해 주셨습니다. 이렇게 그 권사님과 같은 주변 사람들의 꿈과 환상을 통해 알려주시고 그 뜻을 깨달아 담대하게 여의도로 나와서 오늘날 이렇게 세계 최대의 교회를 이룰 수 있었습니다.

 그러한 꿈과 환상을 주셨으면 이제 우리는 기도해야 합니다. 위대한 설교가 찰스 스펄전(Charles H. Spurgeon) 목사님은 “10년을 걱정하는 것보다 10분을 기도하는 것이 더 낫다”고 말하였고, 윌로우크릭 교회의 빌 하이벨스(Bill Hybels) 목사님은 “우리가 일하면 우리가 일할 뿐이지만, 우리가 기도하면 하나님이 일하신다”고 고백하였습니다. 기도하지 않고 우리가 스스로 일하면 고생만 죽도록 하고 얻는 것이 없습니다. 그러나 먼저 기도하면 우리의 기도를 통해 하나님께서 일하십니다. 기도는 하나님께 일을 맡기는 것입니다. 기도하면 하나님께서 일하십니다. 하나님께서 우리를 위해 일하시면 당연히 놀라운 일이 일어납니다.

 하나님은 우리의 공동체나 개인에 대해 자신의 뜻을 가지고 계십니다. 우리는 우연히 왔다가 우연히 가는 인생이 아닙니다. 하나님은 예비하시는 ‘야훼 이레’의 하나님이시기 때문에 우리를 위해 모든 것을 예비하시고 지금 우리의 기도를 기다리고 계십니다. 그러므로 성공적인 믿음의 기도를 하려면 반드시 말씀을 읽고 듣고 묵상해야 합니다. 그러면 하나님은 마음의 소원과 환경을 통해 꿈과 환상을 통해 자신의 뜻을 알려주십니다.

 오늘날 하나님께서는 우리 인생들을 위해 모든 계획을 세워놓으셨기 때문에 우리는 절대로 망하지 않습니다. 하나님께서는 말씀을 통해 우리에게 자신의 뜻을 알려주시면서 “너는 부르짖으라 내가 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 알려주리라”고 말씀하셨습니다. 우리 하나님은 ‘일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하시는 야훼’입니다. 좋으신 우리 하나님은 우리를 위해 일을 행하고 성취하기 위해 지금도 기다리고 계십니다. 이제 우리가 부르짖기만 하면 크고 비밀한 일을 행해 주십니다. 하나님께서 우리의 기도를 분명히 들어주신다는 것을 생각하고 이제는 낙심하지 말고 늘 우리를 도와주는 든든한 뒷배가 있다는 것을 알고 뒷배없는 사람처럼 움츠리지 말고 담대하게 하나님의 뜻을 따라 행하고 전진해 나가기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑이 많으신 아버지 하나님! 하나님께서 주신 말씀과 마음의 소망을 통해 하나님께서 움직여 가시는 환경을 통해 그리고 꿈과 환상을 통해 하나님의 뜻을 가르쳐 주시고 인도해 주시니 감사합니다. 우리가 더욱 하나님의 음성과 말씀에 더 민감하기를 소망합니다. 오직 믿음으로 온전히 하나님의 뜻을 깨달아 승리하는 삶을 살 수 있도록 날마다 인도하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-07-27	
면역 접종을 받았는가 아니면 그대로인가? [17]
고후 11 : 22 - 12 : 10

“그들이 히브리인이냐 나도 그러하며 그들이 이스라엘인이냐 나도 그러하며 그들이 아브라함의 후손이냐 나도 그러하며 그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신 없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니…(중략)…그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”
고린도후서 11장 22절∼12장 10절

 

예수님을 믿어도 고난은 누구에게든 다가와
‘십자가 보혈’의 예방접종으로 면역력 얻어야
예비하신 최고의 날 누리고, 당당하게 승리

 우리나라의 1940대에 천연두가 창궐한 적이 있습니다. 그 시절에는 천연두에 걸리면 거의 죽었습니다. 살아나도 얼굴에 흠집이 생겨 흔히 말해 ‘곰보’가 되었습니다. 그런데 그 무서운 천연두가 갑자기 사라지기 시작했습니다. 바로 예방접종인 종두법에 의한 ‘우두주사’를 아이들에게 맞히기 시작하면서 말입니다. 너무 무서워서 ‘손님’ 또는 ‘마마’라 불렸던 천연두가 면역혈청인 ‘우두’를 만들어 이를 접종하기 시작하면서 사라지기 시작한 것입니다. 이것은 실로 대단한 일이었습니다.

 요즘은 아기들뿐 아니라 어른들도 ‘독감’과 같은 여러 가지 질병에 대한 예방 주사를 맞아야 합니다. 특히 해외여행을 떠나기 전에는 현지의 풍토병을 예방하기 위한 예방 주사를 맞습니다. 예방 접종을 받으면 면역력이 생겨 나중에 그 병원체에 감염이 돼도 병을 넉넉히 이길 힘이 생기기 때문입니다.

 지구상에 존재하는 생명체 중에서 가장 단순한 동물인 아메바는 사람의 눈에 잘 보이지도 않을 만큼 작고 몸통은 겨우 몇 개의 세포로 이뤄져 있습니다. 미국의 버클리 대학에서 아메바가 주변 환경에 따라 생존력이 어떻게 달라지는지 실험을 했습니다. 한 무리의 아메바들은 환경이 좋아 잘 번식할 수 있는 곳에 두었습니다. 또 다른 무리의 아메바들은 환경이 열악해 번식이 어려운 곳에 두었습니다. 그런데 놀랍게도 어려운 환경에 방치된 아메바가 더 강한 생존력을 보였습니다.

 흥미롭게도 이러한 법칙은 인간의 삶에도 적용됩니다. ‘도전과 응전의 법칙’을 주장한 역사학자 아놀드 토인비(Arnold J. Toynbee)는 “인류의 모든 문명과 문화는 바로 ‘역경’의 소산이다”라고 주장하였습니다. 그래서 그는 “따뜻하고 평온한 지역에 살았던 민족들보다 실제로는 여러 가지로 불리한 자연환경에 처한 민족들이 역경을 극복하는 과정에서 보다 위대한 문명을 만들었다”고 역설하였습니다. 이처럼 한 국가나 민족뿐만 아니라, 개인의 삶에도 고난이 없으면 발전과 성장이 없습니다. 고난이 있어야 그 고난을 이기겠다는 몸부림과 투지를 통해 환경과 생활이 발전하고 신앙과 인격도 성장하는 것입니다.

 

 1. 하나님의 뜻에 대한 인간적인 해석을 하지 말라


 우리는 고난이 다가올 때 인간적인 생각으로 해석하지 말아야 됩니다. 우리가 이 세상에 살면서 고난을 유익으로 돌리기 위해서는 ‘하나님은 진정으로 좋으신 하나님’이라는 것을 알아야 됩니다. 하나님은 모든 사람이 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하시는 참으로 좋으신 하나님입니다.

 하나님은 하나뿐인 자신의 아들 독생자 예수님을 우리를 위해 대속물로 내어주셨습니다. 그리고 우리를 붙들어 주시고 영과 혼과 육을 모두 전인구원 해주신 하나님입니다. 이사야 43장 1절과 4절은 “너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라… 네가 내 눈에 보배롭고 존귀하며 내가 너를 사랑하였은즉”이라고 기록하였으며, 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀하였습니다. 이처럼 좋으신 하나님께서 함께 하시기 때문에 하나님을 의지하고 사는 우리들에게 어떤 고난과 역경이 생겨도 희망이 있습니다. 또한 내일에는 우리에게 더 나은 꿈을 주십니다.

 로마서 8장 31절로 36절은 “만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐 누가 능히 하나님께서 택하신 자들을 고발하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라”고 말씀합니다. 하나님께서 우리의 뒷배가 되시면 우리에게 감히 손을 대고 해를 끼칠 원수가 없습니다.

 하나님은 우리 믿는 사람들이 모두 하나님의 강하고 능력 있는 자녀가 돼서 어떤 고난과 역경이 다가와도 극복하고 승리하고 나가기를 원하고 계십니다. 요한복음 16장 33절은 “이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”고 말씀합니다. 또한 마태복음 28장 20절에는 “볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라”고 말씀하셨습니다. 우리에게 환난이 다가오지 않는다는 의미가 아닙니다. 예수님을 믿고 의지한다고 해서 평안하고 순탄한 길만 있는 것이 아닙니다. 하나님은 우리가 많은 시험과 환난이 다가와도 거기에 굴복하지 않고 그것을 극복하고 당당하게 승리하여 그 영광을 누리며 살아가는 사람이 되기를 원하십니다. 우리에게 고난이 다가오는 것은 그 고난을 통해 오히려 더 큰 유익을 주고 더 맑고 밝고 환한 세계를 열어주기 위해서입니다. 고난은 ‘위장된 축복’입니다. 

 「대지」라는 작품으로 유명한 미국의 여류 소설가 펄벅(Pearl S. Buck)에게는 하나의 큰 고난이 있었습니다. 그것은 바로 지능이 현저하게 떨어지고 발달장애를 가진 딸이었습니다. 그녀는 그 딸을 키우기 위해서 많은 고생을 했습니다. 그러나 그녀는 그 딸을 키우는 과정에서 고통당하는 장애인들을 한없이 사랑하게 되었습니다. 그러한 사랑을 통해 그녀의 경험을 기록한 책이 바로 「자라지 않는 아이」(The Child Who Never Grew)라는 위대한 책입니다. 뿐만 아니라 그녀는 제2차 세계대전을 통해 생긴 사생아와 장애아들을 위해 ‘펄벅 재단’을 만들고 700만 달러를 출연하여 고아들의 부모역할을 감당했습니다. 그녀는 “만약 내 딸이 발달장애를 갖지 않았다면, 나는 나보다 못한 사람을 멸시했을지도 모른다. 그런데 하나님께서 연약하고 아픈 딸을 내게 주셔서 ‘모든 사람이 하나님 앞에서 귀하고 평등하다’는 것을 배울 수가 있게 만드셨다”고 고백했습니다.

 때때로 하나님은 우리에게 이해하기 힘든 고난과 고통을 허락하십니다. 우리가 그런 고난과 고통을 극복함으로 더욱 신앙이 성장하고 하나님의 섭리를 깨달아 알게 하기 위해 그렇게 하시는 것입니다.

 

 2. 예수님을 믿어도 고난이 있는 이유는 무엇인가

 예수님을 믿어도 고난은 다가옵니다. 예수님을 믿어도 믿지 않는 사람과 똑같이 험하고 고통스러운 세상을 헤쳐 나가야 합니다. 그러나 다른 점이 있습니다. 믿지 않는 사람은 고난을 당해 만신창이가 되고 피투성이가 되지만 믿는 우리는 고난을 당하면 그것을 통해 오히려 강해지고 성장하고 더 큰 성공을 얻을 수 있는 기회를 얻게 됩니다.

 고난을 당할 때 우리는 예수 그리스도 십자가 보혈의 예방접종을 해야만 됩니다. 십자가를 예방주사와 같이 마음에 받아들이고 나면 어떤 고난이 창궐해도 넉넉히 이기게 됩니다. 예방접종으로 우리 몸에 면역력이 생겨 온갖 질병을 이길 수 있는 힘이 주어지는 것처럼 우리가 예수님을 믿으면 모든 악한 원수들과 이미 싸워 이겨놓은 것을 깨달아 알게 됩니다. 십자가 위에서 예수님께서 “내가 다 이루었다!”고 하시고 승리하셨습니다. 예수님을 마음에 받아들이면 ‘십자가의 승리’를 접종하는 것입니다. 바로 예수님의 승리와 생명이 우리에게 접종이 돼서 다시 이전과 같은 원수 마귀와 고난이 다가와도 넉넉히 이길 수 있는 능력을 얻게 됩니다.

 고린도후서 4장 7절로 10절은 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 기록합니다. 대단히 놀라운 말씀입니다. 우리는 그저 진흙 그릇입니다. 원수를 대항해 이길 힘이 없습니다. 늘 깨뜨려지고 패배할 수밖에 없습니다. 그러나 이 질그릇 속에 죄를 이기고 불의를 이기고 질병을 이기고 가난과 저주를 이기고 죽음을 이긴 보배로운 예수님을 모시면 우리가 그 모든 악한 것들에 대해 면역력을 얻게 됩니다. 죄와 사망을 이길 면역이 되고 병과 저주와 가난을 이길 면역이 되고 죽음을 이기고 천당에 갈 면역이 되는 것입니다.

 하나님은 예수님을 통해 우리에게 마귀가 가져다 주는 온갖 고난과 고통을 겪지 않게 하시는 것이 아니라 그것들을 극복해서 승리한 사람으로 살기를 원하십니다. 그러므로 누가복음 10장 19절은 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”고 말씀합니다. 마귀를 없애 주시는 것이 아니라 마귀를 내어 쫓을 수 있는 면역력 즉 십자가의 권세를 주십니다. 이제 우리가 마귀를 대적하면 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치는 것입니다.

 마가복음 16장 17절로 18절은 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”고 말씀합니다. 이제 우리는 예수 그리스도의 십자가와 보혈로 면역이 돼 있는 사람들입니다. 그러므로 이러한 꿈을 확실히 가지고 믿음을 가지고 “예수 그리스도의 이름으로 나는 넉넉히 이긴다”라고 입술로 고백하며 나가면 감히 우리를 대적할 원수는 없습니다.

 사도 바울은 수고를 넘치도록 하고 옥에도 갇히고 40에서 하나 감한 매를 다섯 번이나 태장으로 맞고 돌로 맞아 죽은 줄 알고 끌려 나가 쓰레기더미에 던져진 적도 있고 배가 파선당하여 물에 떠있기를 밤새도록 한 적도 있었습니다. 이처럼 그가 온갖 고통을 당한 것은 하나님께서 바울을 죽이려고 한 것이 아니라 바울에게 더 큰 능력을 주기 위함입니다. 어떤 역경이 다가와도 극복하고 이길 수 있는 귀한 사도가 되도록 그렇게 혹독하게 훈련하신 것입니다.

 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시고 온전히 의지하면 성령의 역사를 통해 예수님의 능력이 우리에게 들어와 우리가 놀라운 면역성을 가지게 된다는 것을 알아야 합니다. 사람들은 자주 예수님을 믿는 것을 종교적으로 믿고 의식적으로 믿고 사상적으로 믿으려 합니다. 그러므로 예수 그리스도의 그 놀라운 능력이 우리에게 들어왔다는 것을 이해를 못하는 사람들이 많습니다. 그러나 그것은 예수님을 잘못 이해하고 있는 것입니다.

 예수 그리스도의 십자가 보혈을 예방 접종 받은 우리는 이제 죄와 사망에도 면역이 되었고 가난과 저주에도 면역이 되었고 질병과 아픔에도 면역이 되었습니다. 우리는 영혼이 잘된 사람이요 범사에 잘되고 강건한 사람이며 생명을 얻되 풍성히 얻은 사람입니다. 정말로 세상이 감당할 수 없는 놀랍고 희한한 사람이 된 것입니다.

 이제 예수님으로 면역된 우리는 스스로 알고 보는 것보다 훨씬 훌륭한 존재입니다. 어떤 환난이나 곤고나 적신이나 기근이나 죽음이나 칼에도 모든 일에 우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리는 이제 넉넉히 이깁니다. 그것을 깨닫고 입으로 반복해서 시인하고 새 사람이 된 것을 느끼며 살아야 합니다. 그렇게 하면 진정으로 행복한 인생을 살게 됩니다. 

 

 3. 고난이 많으면 은혜도 크다

 고난이 작으면 은혜도 작습니다. 고난이 크면 큰 고난을 이기기 위해 큰 은혜를 주십니다. 고난은 쓴물을 가져와도 은혜는 그 쓴물을 달게 합니다. 하나님의 진정한 은혜는 고난 없이 온전히 체험할 수 없습니다. 그러므로 고난이 오면 ‘하나님께서 은혜를 보내시려고 하시는구나’하며 감사히 여겨야 됩니다. 사도 바울이 수많은 고난을 당했다고 고백하는 것은 그런 고난을 극복할 수 있는 큰 은혜도 받았다는 것을 증명하는 것입니다. 고난이 없으면 은혜가 오지 않기 때문에 신앙성장도 멈추게 됩니다. 신앙이 성장하고 씩씩하게 자라기 위해서는 고난이 오는 것을 오히려 환영해야 됩니다.


  영국의 격언에 “잔잔한 바다는 좋은 뱃사공을 만들지 못한다”는 말이 있습니다. 거센 파도를 이겨낸 사람만이 훌륭한 뱃사공이 될 수 있습니다. 우리 인생도 그와 똑같습니다. 인생을 살다보면 평온한 바다 위에서만 항해하는 것이 아닙니다. 때로는 감당하기 힘든 거센 파도를 만날 때도 있는 것입니다. 그럴 때 인간적인 해석을 하므로써 낙심하거나 절망해서는 안 됩니다. 우리는 좋으신 하나님을 굳게 믿고 거센 파도를 잘 이겨내야 하는 것입니다.

 우리는 예수 그리스도의 은혜를 통해 예방접종을 받았습니다. 그러므로 세상을 넉넉히 이기고 살 수 있습니다. 십자가에 달리신 예수님을 바라보고 그 말씀을 사모하고 묵상하면 모든 원수를 이길 수 있는 힘이 우리 속에 넘쳐납니다. 만일 우리가 고난을 당하지 않고 피해버리면 우리의 신앙은 성장하지 않고 결국 악한 마귀의 권세와 세상의 유혹과 고난에 패배하고 맙니다.

 제가 초등학교 다닐 때 초봄에 논에 가면 벼줄기를 따라 잠자리 유충이 기어 올라옵니다. 그렇게 줄기에 매달려 있다가 햇빛이 비취면 막 발버둥을 치고 머리를 흔들어 껍데기를 벗고 나와 날개를 쫙 펴 날아가는 것입니다. 하루는 제가 학교에 오다가 벼줄기에 달려 몸부림을 치며 껍데기를 벗으려고 하는 잠자리 유충을 발견했습니다. 그 모습이 너무 안쓰러워서 껍데기의 등줄기를 살짝 터뜨려 주고 학교에 왔습니다. 학교에 가서도 종일 그 유충이 어떻게 되었는지 궁금해서 견딜 수가 없었습니다. 그래서 학교가 파하자마자 부리나케 달려가 보았더니 이게 웬일입니까? 잠자리가 되었을 줄 알았던 유충은 껍데기에서 나오자 마자 날지도 못하고 개미들이 바글바글 붙어 뜯어 먹히고 있었습니다. 나중에 알아보니 이유는 이렇습니다. 잠자리 유충은 단단한 껍질을 벗고 나오려고 할 때 몸부림을 치다보면 몸에서 기름이 나와 자신의 날개를 적셔줍니다. 그렇게 몸에서 기름을 받은 날개가 햇빛을 받으면 날개가 쫙 펴져 껍데기를 나오자마자 날 수 있는 것입니다. 그것도 모르고 제가 등을 껍데기를 터뜨려 준 잠자리 유충은 껍데기를 나와서도 날지도 못하고 개미 밥이 된 것입니다.

 이처럼 우리가 고통을 당하는 것은 우리에게서 승리의 날개를 위한 기름이 나오게 하려고 하는 것입니다. 매일 매일 성경을 읽고 울기도 하고 철야기도하고 금식기도도 하고 하나님께 부르짖으며 몸부림을 치는 동안 우리 속에서 기름이 나오는 것입니다. 그렇게 날개에 기름을 묻혀 하나님의 축복을 빛을 받는 순간 날개가 ‘쫙’ 펴지면 그때부터 날기 시작합니다. 삶의 날개에 기름이 묻어 날개를 활짝 펴고 날기 위해 하나님께서 주신 고난을 감사하게 받아들여야 합니다. 고난을 당하는 순간에는 반갑지 않고 피하고 싶지만 고난이 없으면 신앙의 성장도 없기 때문입니다.

 하나님은 우리가 고난을 극복하고 승리자가 되기를 원하십니다. 고난을 극복해야 하나님의 은혜를 온전히 100% 누릴 수가 있습니다. 고난이 없는 축복은 위험합니다. 왜냐하면 고난 없이 받은 축복은 저주가 되기 때문입니다. 그 축복으로 말미암아 결국 인생을 실패하게 됩니다. 스위스의 저명한 정신심리학자인 폴  투르니에(Paul Tournie)는 “고난이 크면 클수록 그 고난이 만들어내는 창조적 에너지는 더 크다”고 말했습니다. 고난의 크기에 비례해서 은혜도 그 만큼 커집니다. 우리는 고난을 통해 창조적인 에너지를 얻고 신앙의 성장을 이룰 수가 있습니다. 그러므로 우리는 고난을 ‘인생을 가로막는 장애물’로 여길 것이 아니라, ‘더 큰 성장으로 나아가는 디딤돌’이라는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 미국의 10대 교회 중에 하나인 ‘하비스트 크리스천 펠로우십’(Harvest Christian Fellowship)의 담임목사인 그렉 로리(Greg Laurie)는 자신의 책 「최고의 날은 아직 오지 않았다」에서 “세상은 가장 매력적인 것을 맨 앞에 제시하지만, 주님은 당신의 미래를 위해 가장 좋은 것을 준비하고 계신다! 당신의 최고의 날은 아직 오지 않았다!”라고 말했습니다. 세상은 좋은 것을 맛보기로 보여주지만 하나님은 우리에게 고난을 맛보기로 보여주고 고난을 통해 연단하시지만 결국에는 좋은 것을 예비하고 계십니다.

 우리는 버림받거나 패배하지 않습니다. 언제나 갈보리 십자가의 예수님을 바라보십시오. 예수님은 십자가에서 우리를 위해 면역체가 되셨습니다. 이미 다 이루셨고 다 이겼습니다. 예수님을 모시고 있으면 그 능력으로 면역력을 얻어 사방으로 욱여쌈을 당하여도 벗어나고 답답한 일을 당해도 버림 바 되지 않습니다. 환난을 당해도 이깁니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 예수님의 생명이 우리 속에 넘쳐나서 넉넉히 이기게 만들어 주십니다. 예수님을 믿는 우리는 세상 사람들과는 다릅니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 하나님의 자녀로 왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이 되었습니다. 그러므로 누구보다 당당하게 승리하며 살아갈 수 있습니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님! 연약한 우리는 고난과 역경 앞에 너무나 무기력합니다. 예수 그리스도의 보혈과 은혜를 면역으로 예방접종 받지 않으면 승리하고 이겨낼 방법이 전혀 없습니다. 항상 고난을 통한 하나님의 섭리를 깨닫고 순종하며 감사하는 신앙인이 되도록 우리를 인도하여 주옵소서! 우리를 위해 너무나 좋은 것들을 예비하고 계심을 믿습니다. 우리에게 기쁘게 고난을 감당할 수 있는 용기를 허락하시기를 간절히 소망합니다.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-08-03
정죄와 심판 [8]
요 8 : 1 - 11

“예수는 감람 산으로 가시니라 아침에 다시 성전으로 들어오시니 백성이 다 나아오는지라 앉으사 그들을 가르치시더니 서기관들과 바리새인들이 음행중에 잡힌 여자를 끌고 와서 가운데 세우고…(중략)…예수께서 일어나사 여자 외에 아무도 없는 것을 보시고 이르시되 여자여 너를 고발하던 그들이 어디 있느냐 너를 정죄한 자가 없느냐 대답하되 주여 없나이다 예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라 하시니라”  요한복음 8장 1∼11절



스스로 어떤 죄도 없는 의인은 세상에 없어
예수님처럼 용서하며 살아야 행복한 삶 이뤄

 어느 날 아침 예수님께서 성전 뜰에서 사람들에게 말씀을 가르치고 계셨습니다. 그런데 갑자기 사람들의 웅성거리는 소리가 소란하게 들렸습니다. 바리새교인과 율법사들이 신발도 벗겨지고 옷매무새도 다 흐트러지고 머리가 다 산발이 된 여자를 끌고와서 예수님 앞에 내동댕이 쳐놓고 기세등등하게 주님께 물었습니다. “선생님, 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 여자는 돌로 쳐 죽이라고 했습니다. 선생은 어떻게 말하겠습니까?” 그들은 예수님을 시험하기 위해서 그렇게 했습니다.

 

 1. 죄인임이 입증되었으므로 심판을 집행할 의인을 찾았습니다

 우리가 스스로 죄가 전혀 없는 ‘의인’이 돼야만 죄지은 사람을 심판할 수 있습니다. 스스로도 감춰진 죄가 있어 죄인이 된 사람은 다른 이들을 심판할 수 없습니다. 왜냐하면 죄인이 죄인을 심판하면 자기는 하나님 앞에 심판을 받아야 하기 때문입니다. 예수님께서도 “너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라”(요 8:7)고 말씀하셨습니다.

 이것은 절대로 죄를 보호하는 것이 아닙니다. 죄는 심판을 받아야 되는 것입니다. 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔으니 돌로 치는 것은 마땅합니다. 그러나 죄가 없는 사람이 돌로 쳐야 한다는 중요한 자격이 존재합니다. 스스로도 죄가 있는 사람은 그 여인을 돌로 칠 자격이 없습니다. 스스로 어떤 죄도 없는 자만이 자격이 있는 것입니다. 예수님은 율법도 어기지 않고 거룩한 사랑도 버리지 않으시고 둘 다 멋있게 이루셨습니다. 오직 우리 예수님만이 이런 말씀을 하실 수 있고 이런 일을 이룰 수 있으십니다.

 

 2. 죄인을 돌로 칠 자격이 있는 의인은 그 곳에 없었습니다

 그 여인을 돌로 칠 자격이 있는 스스로 죄없는 의인은 그 곳에 없었습니다. 예수님 앞에 나와 검증을 받고 돌로 쳐야 하는데 아무도 양심상 스스로 ‘의인’이라 할 자격이 없었습니다. 예수님께서 땅바닥에 무엇인가를 글로 쓰자 자신들의 죄가 드러나 어깨 너머로 그 글로 쓰인 죄를 보고 다 도망을 쳤습니다. “그들이 이 말씀을 듣고 양심에 가책을 느껴 어른으로 시작하여 젊은이까지 하나씩 하나씩 나가고 오직 예수와 그 가운데 섰는 여자만 남았더라”(요 8:9)

 

 3. 우리는 모두 죄인입니다

 성경은 “의인은 없나니 하나도 없으며 … 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”(롬 3:10∼23)라고 기록합니다. 세상에 의인은 단 한명도 없습니다. ‘의인’이란 죄를 한 번도 지은 적 없는 사람입니다. 즉 하나님 앞에서 전혀 부끄럼 없이 가슴을 펴고 “내가 왔습니다”하고 말할 수 있는 자격자가 의인입니다. 이런 의인이 돼야 죄인에게 심판을 베풀 수 있습니다. 그런데 그런 의인은 세상에 단 한명도 없습니다. 죄인만이 세상에 가득합니다. 그것을 심판할 의인은 오직 한 분 예수님 밖에 없습니다. 그러니 예수님께서 그 여인을 돌로 치면 칠 수 있습니다. 그런데 예수님은 죄인을 구원하기 위해 오셨기 때문에 정죄치 아니한다고 말씀하신 것입니다.

 

 4. 율법 앞에 의인은 아무도 없습니다

 세상에 죄인은 넘쳐나는데 그들을 심판할 의인이 없습니다. 그것이 문제입니다. 죄인으로 태어난 사람은 다 죄를 짓고 의인은 없나니 하나도 없습니다. 전부 죄를 짓고 있기 때문에 세상이 요란스럽고 고통스러운 것입니다. 로마서 3장 20절은 “그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라”고 말씀합니다. 율법 앞에 서게 되면 모두 다 죄인으로 드러나는 것이지 죄를 짓지 않은 의인은 전혀 없습니다. 그렇기 때문에 예수님이 이 세상에 오신 것은 죄인을 구원하러 오신 것입니다. 모두 다 죄인이므로 주님이 구원해주시지 않으면 절대로 구원받을 수가 없습니다.

 

 5. 예수님은 우리를 구원하러 오셨습니다

 원래 하나님과 근본 동체이신 예수님은 인간을 구원하러 오셨지 정죄하러 오시지 않았습니다. 오늘 말씀에도 “예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라 하시니라”(요 8:11)고 기록된 것처럼 예수님은 구원하려 하시지 정죄하고 심판하려고 하지 않으십니다. 예수님은 죄인을 부르러 왔지 죄인을 심판하러 오시지 않았습니다.

 우리가 아무리 죄를 지었어도 주님 앞에 나오면 주님이 보혈의 목욕탕에 우리를 목욕시켜 주시고 사랑의 타올로 몸을 닦아 주시고 주님의 의로운 옷을 입혀 주시고 성령으로 인을 쳐서 주님의 자녀로 만들어 주시는 것입니다. “인자가 온 것은 잃어버린 자를 찾아 구원하려 함이니라”(눅 19:10)

 

 6. 우리는 매일 이웃을 정죄하며 심판자로 살아갑니다

 우리가 알아야 될 것은 이웃을 심판하는 심판으로 나중에 우리가 심판을 받게 된다는 것입니다. 누가복음 6장 37절은 “비판하지 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요”라고 기록합니다. 우리가 비판하고 나면 나중에 그 비판을 내가 받게 되고 우리가 정죄하게 되면 나중에 그 정죄를 내가 받게 되는 것입니다. 우리는 이 세상에서 누군가를 정죄하거나 비판할 자격이 없습니다. 우리는 이 세상에 살면서 용서하면서 살아야 되는 것입니다. 심판자가 아닌 용서자로 살아야 하는 것입니다. 

 

 7. 용서의 은혜를 베푸시는 예수님을 만나야 합니다


 이 땅에 사는 동안 우리는 용서의 은혜를 베푸시는 예수님을 반드시 만나야 됩니다. 현재는 예수님께서 용서와 구원의 주님으로 와 계시지만 재림하실 때는 더 이상 용서와 구원의 주님이 아닌 심판의 주님으로 오십니다. 지금은 어떤 죄도 용서받을 수 있지만 심판주로 재림할 때는 무서운 심판을 받게 됩니다. 그러므로 이 땅에 있을 동안 더 늦기 전에 예수님을 만나고 구원을 받아야지 주님께서 재림할 때는 오직 심판만이 우리를 기다립니다.

 우리는 모두 죄인입니다. 의인은 아무도 없습니다. 예수님은 죄인인 우리를 구원하러 이 땅에 오셨습니다. 우리는 예수님의 보혈로 죄를 거저 용서받은 사람들입니다. 그러므로 우리가 다른 사람들을 용서하는 것이 마땅합니다. 용서는 참 힘든 일입니다. 비판과 정죄로 심판하기는 쉬워도 용서는 어렵습니다. 그래도 용서하며 살아야 됩니다. 용서하면서 살아야 우리 자신도 행복하고 이웃도 행복합니다.

 부부는 사랑하는 사이임에도 불구하고 동시에 가장 용서하기 어려운 관계입니다. 프랑스 철학자 히폴리트 아돌프 텐(Hippolyte Adolphe Taine)은 “부부는 3주 동안 서로 관찰하고, 3개월 동안 서로 사랑하고, 3년 동안 서로 싸우고, 30년 동안 서로 용서하며 산다”고 부부관계를 정의했습니다. 이제 집에 돌아가시거든 아내는 남편을 용서하고 남편은 아내를 용서해주며 살아갑시다. 부부든 가족이든 이웃이든 서로를 참고 용서하지 않으면 기쁘고 행복한 삶을 살아갈 수가 없습니다. 우리는 모두 다 죄인입니다. 그러므로 그것을 깨달아 알고 이웃을 비판하거나 심판하지 말아야 됩니다. 예수님을 따라 정죄치 말고 심판치 말고 용서하고 오랫동안 서로 참아주며 살다 주님 부르실 때 천국에 함께 가는 우리 모두가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

========================================

2014-08-10	
언어와 현실 [17]
롬 10 : 7 - 10

“혹은 누가 무저갱에 내려가겠느냐 하지 말라 하니 내려가겠느냐 함은 그리스도를 죽은 자 가운데서 모셔 올리려는 것이라 그러면 무엇을 말하느냐 말씀이 네게 가까워 네 입에 있으며 네 마음에 있다 하였으니 곧 우리가 전파하는 믿음의 말씀이라 네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라” 로마서 10장 7∼10절

 

말은 인생 변화시키고 창조하는 절대적 요소
4차원의 영적 언어인 성경말씀 마음에 채우고
긍정적인 믿음의 말 사용하면 놀라운 열매 맺어

 인간은 ‘호모 로쿠엔스’(homo loquens) 즉 ‘언어적 인간’이라고 불립니다. 인간만이 다른 피조물들과 달리 말하는 능력을 가지고 있기 때문입니다. 동물은 아무리 지능이 높아도 언어적 능력은 없습니다. 사람이 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았다는 가장 탁월한 점은 말을 한다는 사실입니다. 인간은 말을 할 수 있을 뿐 아니라 말로써 하나님과 대화합니다. 그러므로 말을 할 수 있다는 것은 특권이요 축복입니다. 하나님께서 말씀으로 천지를 지은 것 같이 하나님과 대화가 가능한 우리도 입술의 말을 통해 세계나 환경을 다스리고 창조할 수 있습니다.

 심리학자들의 수많은 연구에 의하면 “우리의 언어 생활은 인생의 3분의 2를 점령하고 있다”라고 말합니다. 이처럼 말은 우리 삶의 거의 모든 영역과 관련돼 아침부터 저녁까지 우리는 언어에 푹 빠져 있습니다. 그러므로 말하는 것을 잘 다스리면 우리 인생이 행복해 질 수 있고 말하는 것을 잘못 다스리면 크게 불행해 질 수도 있습니다. 탈무드에도 “남의 입에서 나오는 말보다 자기 입에서 나오는 말을 잘 들어라”는 교훈이 있습니다. 또한 “말이 입안에 있으면 내가 말을 지배하지만, 내 입에서 말이 밖으로 나가면 그 말이 나를 지배하기 시작한다”고도 합니다. 그러므로 우리는 말의 영향력을 잘 알고 언어생활을 해야 합니다.

 우리는 과거에 스스로 말한 대로 만들어진 현재를 살고 있습니다. 우리의 말은 창조력이 있기 때문에 입으로 말한 것이 우리의 환경을 만들어 냅니다. 현재의 상황과 환경은 이전에 우리가 한 말을 통해 만들어진 것입니다. 그러므로 바로 지금 우리가 하는 말이 앞으로 우리가 살아갈 환경을 만들어 냅니다. 그러므로 말 한마디도 조심해야 합니다. 무시하면 안됩니다. 우리 입술의 말이 우리의 인생을 만들어가기 때문입니다.

 

 1. 하나님과 말씀


 하나님은 말씀을 통해 다스리고 섭리하십니다. 하나님은 우리의 말에 귀를 기울이시고 사람이 말하는 대로 응답해 주십니다. 우리의 말을 아무도 듣고 있지 않다고 생각하면 오해입니다. 우리 속담에 “낮 말은 새가 듣고 밤 말은 쥐가 듣는다”는 말이 있습니다. 우리의 말은 하나님께서 듣고 계시고 우리가 말 한대로 그대로 시행해 주십니다.

 성경에 보면 모세의 명령으로 가나안 땅을 정탐한 12명이 돌아와서 보고한 일이 기록돼 있습니다. 12명이 40일 동안 가나안 땅을 정탐했는데 10명이 먼저 보고했습니다. “이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”(민 13:32∼33)

 그들이 이렇게 엄청나게 부정적인 말로 보고했습니다. 그러자 그 말을 들은 백성들은 땅을 치고 통곡을 하고 울며 “우리를 어디 죽일 곳이 없어 가나안 민족의 칼에 죽게 하느냐?”고 말하며 모세와 아론을 원망하고 “우리를 이끌 지도자를 세워서 도로 애굽으로 돌아가자”고 말했습니다. 그런데 12정탐꾼 중에 나머지 두 명인 여호수아와 갈렙이 이를 보고 옷을 찢으며 백성들 앞에 나가서 말하기를 “우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라”(민 14:7∼9)고 했습니다. 이전의 10명과는 다른 완전히 긍정적인 말을 했습니다.

 가나안을 정탐하고 돌아온 12명의 정탐꾼은 똑같은 것을 보았음에도 불구하고 전혀 다른 보고를 했습니다. 그것은 현실을 바라보는 눈이 달랐기 때문입니다. 똑같은 가나안 땅을 정탐하고 왔는데 10명이 보는 관점이 다르고 2명이 보는 관점이 달랐습니다. 한 가정에서도 똑같은 문제가 생겨도 남편이 보는 관점이 다르고 아내가 보는 관점이 다릅니다. 그러면 논쟁이 생깁니다. 정탐꾼 중 10명은 인간적인 눈으로 현실을 바라보았습니다. 인간이 보고 듣고 말하는 관점을 가지고 사물을 바라보았습니다. 인간적인 관점으로는 그들의 보고는 참말입니다. 그러나 하나님의 관점에서 보면 완전히 잘못된 말입니다.

 하나님의 눈으로 현실을 보았던 여호수아와 갈렙은 그 땅을 완전히 반대로 평가했습니다. 똑같은 사건을 보고서 인간적으로 평가를 한 것과 하나님 관점으로 평가한 것을 하나님께서 다 들으시고 “너희들의 말을 내가 들었으니 너희가 말한대로 해주겠다”고 말씀하시고 “그 땅을 두려워하는 사람은 그 땅에 들어가지도 못하고 40년 동안 광야에서 방황하겠다”는 것입니다(민 14:27∼34). 그러므로 오직 그 땅을 두려워하지 않은 여호수아와 갈렙만이 살아남아 40년 후에 후손들을 데리고 그 땅으로 들어간 것입니다.

 이 땅에 사는 동안 우리가 가장 경계해야 될 것은 바로 두려움입니다. 인간적인 관점으로 두려움을 가지고 보면 모든 것이 하나님의 생각과 말씀에 반하게 됩니다. 하나님은 성경을 통해 365번이나 “두려워 말라”고 말씀하십니다. 하나님은 두려워하는 마음이 아니요 마음에 확실한 믿음의 마음을 주십니다. 하나님께서 같이 계시면 마음이 평안하고 믿음이 넘칩니다. 그러나 마귀가 들어오면 두려움과 좌절감이 다가옵니다. 인간적인 관점으로 보면 절망이 가득하지만 하나님의 관점으로 보면 희망이 넘치게 됩니다.

 우리가 하나님 관점으로 만물을 보고 하나님처럼 말을 하면 하나님께서 그 일을 이뤄 주십니다. 우리의 삶속에 부정적이고 파괴적인 말과 절망적이고 소망이 없는 말을 결코 하지 말아야 합니다. 하나님은 우리의 말을 들으시고 “그래 너희가 말한 그대로 해주겠다”고 하시기 때문입니다. 하나님께서 들으시기에 좋은 말은 기쁘고 즐겁고 소망차고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말입니다. 그것을 입술로 고백하고 말하면, 그런 일들이 실제적으로 일어납니다. 그러므로 혼자 중얼거리더라도 희망을 말해야지 절망을 말하면 안됩니다.

 

 2. 인간과 말씀


 우리는 우리의 입에서 나오는 말을 통해 구원을 받습니다. 마음으로 아무리 믿어도 구원받지 못합니다. 마음에 가득한 것을 입으로 시인해야 구원을 받는 것입니다. 로마서 10장 10절은 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 말씀합니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들에게는 말은 정말로 중요합니다.

 어느 날 주님께서 “사람들이 나를 누구라 하느냐?”고 제자들에게 물으셨습니다. 그러자 “침례 요한이 다시 살아난 것이라고도 하고 엘리야가 다시 살아난 것이라고 말합니다”라고 여러 가지 말을 했습니다. 그러자 예수님은 제자들을 바라보시며 “그러면 너희는 나를 누구라 하느냐?”고 물으셨습니다. 그러자 제자들은 서로의 얼굴만 쳐다보며 가만히 있었습니다. 그 순간 베드로가 “주는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이시니이다”라고 대답했습니다. 예수님께서 그 말을 듣고 베드로를 바라보시며 무릎을 탁 치시며 이렇게 말씀하셨습니다. “예수께서 대답하여 이르시되 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라 또 내가 네게 이르노니 너는 베드로라 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라 내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라 하시고”(마 16:17∼19)

 이처럼 하나님은 교회를 우리의 신앙고백 위에 세우십니다. 우리 신앙의 기초는 “주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이시니이다”라는 고백입니다. 여기에서 신앙의 기초를 둬야 합니다. 하나님은 우리 위해 하나님의 나라를 세우십니다.

 뿐 만 아니라 하나님은 그 고백을 하는 사람에게 천국 열쇠를 주십니다. 땅에서 말로 묶으면 묶이고 땅에서 풀면 하늘에서도 풀립니다. 천국의 열쇠는 하늘나라의 복을 받을 열쇠를 말합니다. 우리가 온전한 신앙을 입술로 고백하면 하나님께서 하늘 문을 열고 닫을 수 있는 자격을 주십니다. 우리가 기도하면 기도가 하늘 문을 열고 닫을 수가 있습니다. 구원받은 성도들은 매일같이 신앙 고백을 통해 긍정적으로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 내용으로 기도해서 신앙의 문과 천국의 문을 열어 놓아야 됩니다.

 말씀은 믿음을 얻게 만들며 그 믿음은 입술의 말로 표현하는 것입니다. 말씀을 가져야 믿음을 가질 수 있고 믿음이 있어야 말에 효과가 있는 것입니다. 성경에 보면 베드로가 예수님의 말씀에 의지하여 그물을 던지는 장면이 나옵니다(눅 5:1∼8). 베드로는 주님의 말씀에 의지해 그물을 던졌습니다. 그러자 기적이 일어났습니다. 그물이 찢어질 정도로 물고기가 많이 잡혀 자신의 배 뿐 아니라 동료의 배까지도 가라앉을 지경에 이르렀던 것입니다. 이 사실을 볼 때 우리가 무엇을 하든지 말씀을 가지고 일을 하면 기적이 일어난다는 것을 알 수 있습니다. 우리가 하나님의 말씀을 읽고 깨달아 그 말씀을 품에 품고 나가면 기적이 일어납니다. 하나님은 성경을 통해 우리를 위해 수없이 귀한 말씀을 주셨습니다. 하나님을 보지 못했다구요? 이 말씀이 곧 하나님입니다. 말씀이 육신이 되신 분이 예수님입니다. 그러므로 말씀과 함께 산다는 것은 하나님을 모시고 사는 것과 같습니다.

 우리는 하나님 말씀을 가지고 굉장한 능력을 나타낼 수 있습니다. 우리가 말씀을 따라 말을 잘 하면 하나님이 감탄하고 복을 주십니다. 성경에 보면 가버나움에서 중풍으로 심히 아픈 종을 위해 백부장이 예수님께 나와 고쳐주실 것을 간청하였습니다. 예수님은 흔쾌히 “내가 가서 고쳐 주겠다”고 하셨습니다. 그러자 이 백부장은 “주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다 나도 남의 수하에 있는 사람이요 내 아래에도 군사가 있으니 이더러 가라 하면 가고 저더러 오라 하면 오고 내 종더러 이것을 하라 하면 하나이다”(마 8:8∼9)라고 고백했습니다. 이 말에 예수님께서 입을 딱 벌리시고 놀라시며 따르는 자들에게 “내가 진실로 너희에게 이르노니 이스라엘 중 아무에게서도 이만한 믿음을 보지 못하였노라”(마 8:10)라고 말씀하시며 “네 믿음대로 될지어다”라고 말씀하시자 즉시 하인이 나았습니다(마 8:13).

 이와 같이 우리가 말을 잘하면 하나님께서 그 말대로 복을 주십니다. 우리의 말을 하나님께서 귀를 기울이고 듣고 계신다는 것을 잊지 마십시오. 우리가 말 한대로 이뤄집니다. 예수님은 모든 일을 말씀으로 이루십니다. 구원도 치료도 변화도 창조도 말씀으로 이루십니다. 주님께서 물을 포도주로 만드신 것도 파도를 잠잠케 하신 것도 말씀으로 하셨습니다. 그러므로 이 말씀은 곧 하나님의 말씀이며 이것을 우리가 하나님 앞에 시인하면 하나님은 그 말씀을 통해 역사하십니다. 말씀을 듣고 구원하시고 말씀을 듣고 치료하시고 말씀을 듣고 환경을 변화시키시고 말씀을 듣고 창조해 주십니다. 로마서 10장 9절로 10절은 “네가 만일 네 입으로 예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 받으리라 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 기록합니다.

 사람은 마음에 가득한 것이 입으로 나오기 때문에 우리가 4차원의 영적 언어인 성경말씀을 마음에 많이 품고 읽고 묵상해서 가득 채워 놓으면 이 말씀이 나가서 역사합니다.

 

 3. 자기를 변화시키는 고백

 하나님의 말씀을 우리가 입으로 시인하면 우리 스스로도 70%이상 잊지 않고 기억한다고 합니다. 그러므로 입술로 말한다는 것은 굉장히 중요합니다. 기록하고 묵상하고 입술로 말하면 하나님의 말씀이 우리에게 가득 넘쳐나고 기억나게 하고 역사합니다. 그러므로 하나님의 말씀을 읽고 묵상할 뿐 아니라 소리 내어 말씀하십시오.

 이사야 53장 5절 같은 말씀은 자꾸 소리내어 말하면 좋습니다. “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다” 이렇게 입술로 자꾸 고백하면 그 말씀은 살아서 역사하는 것입니다. 성경은 “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갠다”고 기록합니다. 그러므로 말씀을 하면 그 말씀이 우리 삶속에 들어와서 역사합니다. 병을 쫓아내고 절망을 희망으로 변화시키는 말씀이 나타나는 것입니다.

 단순한 신앙고백이라도 그 말씀을 나타내면 주님께서 구원을 이루십니다. 예수님께서 십자가에 못 박혀 고난당할 때 한 강도는 예수님을 비난했으나 다른 강도는 죽어가는 그 처지에도 피투성이가 된 주님께 “주님, 주님의 나라에 임할 때 나를 기억하소서”라고 고백하듯 말했습니다. 그러자 예수님께서 그 강도에게 “오늘 네가 나와 같이 낙원에 있으리라”고 말씀하시고 구원해 주셨습니다. 이처럼 말 한마디가 천국과 지옥을 갈라놓는 것입니다. 우리의 입술의 말을 주님께서 듣고 계시기 때문에 천당과 지옥을 만들어내는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 입술을 정말 조심해서 사용해야 됩니다.

 스스로 자신을 변화시키려면 끊임없이 입술로 고백해야 됩니다. 서울백병원 정신건강의학과 우종민 교수의 글에 보면 “우리 두뇌는 말과 현실을 구분하지 못합니다. 현실은 아주 고통스럽고 괴롭고 통곡할 지경인데 그것을 인정하지 않고 우리가 ‘좋다. 감사하다. 사랑한다’고 하면 우리의 두뇌는 환경을 따라가지 아니하고 입술의 말을 따라 갑니다”라고 말합니다. 그러므로 자기를 바꾸는 것은 자기가 어떤 자화상을 가지고 그것을 입술로 반복적으로 고백하는가에 달려있습니다. 그러므로 그렇게 아니 되었음에도 그렇게 된 것으로 말해야 합니다. 자기를 개발하고 환경을 변화시키는 일은 바로 우리 입술의 고백을 통해 이뤄집니다.

 말은 우리의 삶을 변화시키고 창조하는 절대적인 요소입니다. 말이 생각을 완전히 바꿔 놓습니다. 말이 꿈을 꾸게 만들어 주는 것입니다. 말이 믿음을 강하게 만들어 주고 말이 창조의 역사를 가져오고 말이 우리의 자화상을 바꿔놓습니다. 우리의 인생을 변화시키는 최대 최고의 힘은 바로 말의 힘입니다.

 하나님께서는 우리에게 ‘말로 축복할 수 있는 권세’를 주셨습니다. 예수님께서 제자들을 두 사람씩 짝을 지어 전도하러 보내실 때 이렇게 말씀하셨습니다. 누가복음 10장 5절로 6절은 “어느 집에 들어가든지 먼저 말하되 이 집이 평안할지어다 하라 만일 평안을 받을 사람이 거기 있으면 너희의 평안이 그에게 머물 것이요 그렇지 않으면 너희에게로 돌아오리라”고 기록합니다. 그러므로 우리는 어디를 가든 누구를 만나든 항상 축복의 말을 해야 합니다. 축복의 언어가 자녀를 변화시키고 이웃을 변화시키고 우리 자신을 변화시킵니다. 심지어는 우리를 욕하고 핍박하고 괴롭히는 사람까지도 축복해 주면 그것을 그 사람이 거부해도 그 축복이 우리에게 돌아와 우리의 복이 됩니다. 그러므로 우리는 손해 날 것이 전혀 없습니다. 누구에게든 축복과 은혜를 말해주면 축복받을 만한 사람은 그 집에 복이 머물고 받지 못할 만한 사람은 그 축복이 우리에게로 돌아옵니다.

 자녀와 이웃을 변화시키는 것은 바로 말입니다. 80년 간 금슬 좋은 부부로 결혼생활을 지켜옴으로써, 2005년 ‘세계 최장 행복한 결혼생활 커플’로 기네스북에 올랐던 영국의 애로 스미스 부부가 있습니다. 성공적인 결혼생활의 비결을 묻는 질문에 아내인 스미스 부인은 “특별한 비결은 없습니다. 그저 우리 부부는 서로 ‘미안해. 여보’라는 말을 잘합니다. 그러면 서로 ‘그래. 여보’하며 잘 받아줍니다”라고 대답했습니다. “미안해. 여보” 그리고 “그래. 여보”라는 그 짧은 말이 그들을 80년 동안 행복하게 만들었다는 것입니다. “미안합니다”라는 말은 짧은 말이지만 그리 하기 쉬운 말은 아닙니다. 특히 부부간에는 왜 그렇게 그 말이 어려운지 몰라요. 그러나 누구든 먼저 미안하다고 말할 때 가정에 사랑과 화목이 넘치게 됩니다.

 에베소서 4장 29절은 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라”고 말씀합니다. 우리가 말을 할 때 들으면 ‘은혜가 되는’ 말을 하라는 것입니다. 그렇게 선한 말을 해야 남편이 변화되고 아내가 변화되고 자녀가 변화되고 이웃이 변화되며 서로 좋은 관계를 유지하며 행복한 삶을 살아갈 수 있게 됩니다.

 말은 곧 씨앗입니다. 잠언 18장 21절은 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 기록합니다. 우리가 말을 하면 그 심어놓은 말의 씨앗이 열매를 맺어 나중에 우리가 먹게 됩니다. 우리의 입에서 나오는 말이 씨앗으로 심어져 결국 열매를 맺습니다. 그러므로 우리는 생각 없이 아무렇게나 기분 내키는 대로 말을 쏟아 놓아서는 안 됩니다.

 언제나 긍정적인 믿음의 언어를 사용함으로 우리 삶에 아름답고 놀라운 말의 열매가 맺도록 해야 됩니다. 오늘 우리가 말하는 것이 내일 열매를 맺게 합니다. 우리는 이 말을 잘 사용하므로 하나님과의 관계, 이웃과의 관계, 자신 스스로와의 관계를 성공적이고 승리하는 환경으로 만들도록 하시기를 주님의 이름으로 축원합니다.


-기도-

 사랑 많으신 아버지 하나님! 말씀으로 세상을 창조하신 하나님의 능력을 믿고 의지합니다. 하나님의 형상을 따라 지음받은 우리가 기도와 말씀으로 하나님과 대화하고 교제할 수 있게 하시니 감사합니다. 우리에게 항상 믿음과 소망과 사랑이 넘치는 입술의 고백이 넘쳐나도록 인도하시며 인간적인 눈으로 바라보지 않고 하나님의 눈으로 바라보고 하나님처럼 생각하고 하나님처럼 말할 수 있도록 도와주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

========================================

2014-08-17
나는 누구인가? [10]
갈 5 : 1

“그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라” 갈라디아서 5장 1절

 

인간은 죽음에 이르는 병에 걸린 절망적 존재
깨어지고 낮아져 주님 섬기고 이웃과 화목하며
입술로 죄와 질병과 저주 물리치면 기적 일어나


 “나는 누구인가?” 우리가 평안할 때는 이런 질문을 하지 않습니다. 그러나 심히 고통스러운 경험을 하거나 살고 싶은 욕망이 사라질 때 “나는 누구이며, 왜 사는 걸까?”라는 질문을 하게 됩니다. 실존주의 철학자들은 “모든 인생은 절망으로 죽음에 이르는 병을 앓고 있는 사람”이라고 말합니다. 이처럼 우리는 죄책과 패배감에 사로잡힌 존재이고 허무와 무의미를 안고 살아가는 존재이며 죽음과 허무에 처해 있는 절망적 존재입니다.

 인생의 가장 근원적인 질문은 바로 “나는 누구인가?”라는 질문입니다. 이 질문은 역사상 가장 오래된 질문으로 고대 그리스의 철학자로부터 현대의 사상가에 이르기까지 모든 세대가 던졌던 질문입니다. 그러나 자신이 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하는 인간은 그 누구도 이 질문에 명쾌한 대답을 할 수가 없습니다. 그래서 대다수의 인간들은 행복하지 않습니다. 누구든지 정체성이 불분명하면 행복한 삶을 살아갈 수 없기 때문입니다. 인간은 자신의 정체성을 확실히 알 때 행복하고 안정된 삶을 영위하게 됩니다.

 

 1. 나는 어떻게 이 땅에 지으심을 받았나?


 예수님을 믿고 영접한 우리는 “나는 어떻게 이 땅에 지으심을 받았나?”라는 질문에 대해 근원적인 대답을 할 수 있습니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받아 하나님의 품에서 이 땅에 태어난 존재입니다. 창세기 1장 27절은 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”라고 기록합니다. 이처럼 우리는 우연히 태어난 것이 아니라 하나님의 계획을 통해 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았습니다.

 ‘인간은 원생동물인 아메바에서 진화돼 현재의 모습이 되었다’라고 생각하는 것과 ‘인간은 하나님의 손으로 하나님의 형상대로 지음받았다’라고 생각하는 것을 비교해 보십시오. 마치 하늘과 땅의 차이처럼 가치가 다르지 않습니까? 아메바에서 진화된 사람은 그 조상이 벌레나 기껏해야 원숭이 같은 유인원입니다. 그러니 무슨 가치나 칭찬거리가 있겠습니까? 전혀 없습니다. 그러나 이 세상에서 아무리 어렵게 살아도 ‘나는 하나님께서 지으신 사람이며, 하나님의 형상과 모양을 닮은 사람이다’ 이렇게 생각하고 말하면 스스로 자신을 돌아볼 때 존귀와 가치를 느끼고 지니게 됩니다.

 우리는 하나님의 모양대로 지음을 받아 하나님을 섬기고 감사하기 위해 사는 존재입니다. 이사야 43장 7절과 21절은 “내 이름으로 불려지는 모든 자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라 그를 내가 지었고 그를 내가 만들었느니라 … 이 백성은 내가 나를 위하여 지었나니 나를 찬송하게 하려 함이니라”고 말씀합니다. 하나님께서 우리 인간들을 지으신 것은 자신의 곁에 두고 함께 대화하시고 하나님을 찬송케 하려고 지으셨습니다. 우리는 스스로 무엇을 하고 살아야 되는지 분명히 알아야 합니다. 우리는 하나님을 위해 지으신 존재입니다. 하나님을 찬양케 하기 위해 지으신 존재입니다. 그러므로 우리가 매일같이 하나님을 감사하고 찬양하면 지음 받은 목적과 의미에 충실한 존재가 되는 것입니다.

 뿐만 아니라 하나님은 우리를 지으실 때 자신을 대신해 땅을 정복하고 만물을 다스리게 하기 위해 지으셨습니다. 창세기 1장 28절은 “하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”고 기록합니다. 그러므로 우리가 세상에서 사는 이유는 노예처럼 압박을 당하고 병들고 가난하고 헐벗고 굶주리고 소외된 삶을 살기 위함이 아닙니다. 하나님은 우리가 땅을 정복하고 만물을 다스려 하나님의 영광을 나타내기를 원하십니다.

 우리는 하나님의 곁에 있고 하나님과 대화하고 하나님을  찬양하기 위해 지음을 받았습니다. 이렇게 하나님을 섬기고 하나님의 나라를 구하면 하나님께서 모든 일을 우리에게 이뤄주십니다. 그러므로 우리는 하나님을 떠나 살 수 없습니다. 하나님은 우리의 하나님이시고 우리의 아버지시고 우리의 보호자시며 우리가 섬겨야 할 유일한 목적이며 존재입니다. 하나님께서 우리의 죄를 다 사해 주시고 우리에게 삶의 가치와 의미를 주신 것은 온전히 하나님만 섬기며 사망 권세를 이기고 영생하게 만들어 주시기 위함입니다. 이제 하나님 안에서 우리에게 절망은 없습니다.

 

 2. 서로 의지하도록 지으심을 받음
 
 사람은 아무리 똑똑해도 혼자서 살 수는 없습니다. 우리는 그렇게 지음 받았습니다. 하나님은 우리가 서로 의지하고 살도록 지으셨습니다. 창세기 2장 18절로 22절은 “야훼 하나님이 이르시되 사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 … 야훼 하나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 만드시고 그를 아담에게로 이끌어 오시니”라고 말씀합니다. 하나님께서는 아담에게 아내인 하와를 만들어 주셨습니다. 하나님은 사람이 혼자 사는 것을 좋아하지 않으십니다. 성경에 보면 예수님께서도 “너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 내가 같이 있겠다”고 말씀하셨습니다. ‘혼자’가 아니라 ‘두세 사람’이 함께 있을 때 같이 하시겠다는 것입니다. 또한 “볼지어다! 내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라”고 말씀하십니다. 여기서도 ‘너’가 아니라 ‘너희’라고 말씀하시며 항상 함께 하시겠다고 하신 것입니다.

 그런데 아담과 하와는 하나님께서 함께 있으라고 했는데 따로따로 지냈나 봅니다. 성경에 보면 하와가 뱀의 형상으로 나타난 사탄하고 이야기할 때 아담은 어디로 갔는지 하와와 함께 하지 않았습니다. 만일 함께 있었다면 뱀이 하와를 유혹할 때 아담이 “하와! 동산 중앙에 있는 나무의 실과는 하나님께서 절대로 먹지 말라고 하셨어요. 먹으면 진정으로 죽게 됩니다”라고 단호히 말해 주었을 수도 있었을 텐데 말입니다. 그러나 그들은 벌써 부부싸움이라도 하였는지 따로 떨어져 있습니다. 결국 하와는 뱀의 꼬임에 넘어가 선악과를 먹었고 남편인 아담에게도 권하여 마침내 하나님 앞에 죄를 범해 타락하고야 말았습니다.

 타락의 결과는 서로 손가락질하는 책임전가로 이어졌습니다. “왜 선악과를 먹었느냐?”는 하나님의 책망에 아담은 “하나님께서 지어주신 여자가 제게 주므로 먹었나이다”라고 대답했습니다. 이것은 곧 “이 모든 것은 하나님의 탓이며 하와의 탓입니다. 저는 책임이 없습니다”라는 의미와 같습니다. 하와도 마찬가지였습니다. “뱀이 꾀므로 먹었나이다”라고 대답했습니다. 두 사람 모두 “나는 책임이 없습니다. 내 탓이 아닙니다”라고 말하였던 것입니다. 그때로부터 시작해서 오늘날까지 사람들은 어떤 잘못에 대해 “내 탓이오”라고 말하지 않습니다.

 여기에 모인 우리들도 무슨 문제가 생기면 누구도 “내 탓이오”라고 말하는 사람은 별로 없을 것입니다. 남편은 아내에게 “당신 탓이야! 당신 때문에 다 잘못되었어!”라고 말하고 아내도 남편에게 “무슨 소리에요! 다 당신 탓이라구요”하며 서로 악다구니를 하며 다툽니다. 또 자식은 부모 탓이라고 하고 부모는 자식 탓이라고 합니다. 사장은 직원 탓이라고 하고 직원은 사장 탓이라고 합니다. 여당은 야당 때문이라고 하고 야당은 여당 때문이라고 합니다. 참 난감하고 안타까운 일입니다.

 하나님께서는 우리들이 서로 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀며 함께 살라고 하셨는데 서로 남의 탓만 합니다. 도대체 어떻게 해야 할까요? 다른 방법은 없습니다. 바로 우리 스스로 먼저 깨어져야 됩니다. 깨어진 사람은 모든 것을 자기 탓이라고 말하는 사람입니다. 나보다 남을 낫게 여기는 사람입니다. 깨어짐에는 귀한 은혜가 함께 합니다. 사람은 깨어져야 쓸 만합니다. 깨어지지 않은 사람은 쓸모가 없습니다. 깨어진 사람들은 서로 사랑하고 의지하고 협동하는 마음이 됩니다. 사랑하고 의지하고 협동하며 사는 것이 혼자서 잘사는 것보다 훨씬 아름답습니다. 그러므로 하나님께서 자꾸 우리를 깨뜨리려고 하시는 이유는 온전히 하나님을 섬기고 하나님을 따르게 하려는 것입니다. 하나님께서 깨뜨리시려고 시험하실 때 우리는 주저 없이 깨어져야 합니다. 날마다 회개하고 깨어지시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 아담과 하와는 하나님 앞에 범죄 한 후에 저주를 받았습니다. 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 겨우 먹고 살게 되었습니다. 그리고 병이 들고 결국에는 죽어 흙으로 돌아가야 하는 존재가 되고 말았습니다. 영이신 하나님과 소통이 단절되니 영혼이 파괴되었고 하나님께 쫓겨났으니 범사가 저주를 받아 강건하지 못하고 병들고 고통당하고 괴로워하다가 죽어야 하는 존재로 추락한 것입니다.

 그러므로 우리는 십자가 위에서 우리의 죄를 대속하신 예수님을 믿고 의지해야 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 복을 얻게 된다는 사실을 알아야 합니다. 사람의 어떤 공로로도 구원을 얻을 수는 없습니다. 오직 주님의 은혜는 모두 영원합니다. 오직 주님만이 영원한 용서를 주시고 영원한 성결을 주시고 영원한 치료를 주시고 영원한 천국을 주십니다. 우리가 이 진리를 믿고 따랐으면 마음에 굳게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말아야 합니다.


 3. 예수님의 대속으로 달라진 나의 배경


 로마서 3장 24절은 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 기록합니다. 우리는 하나님의 은혜로 살지 율법을 행함으로 살지 않습니다. 또한 갈라디아서 5장 1절은 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 기록합니다. 

 성경에 있는 이런 약속의 말씀들은 살았고 운동력이 있어 좌우에서 날선 검보다 예리하여 혼과 영과 관절과 골수를 쪼갭니다. 하나님 말씀은 살아있습니다. 살아있는 말씀이 우리 몸속에 들어오면 몸속에 들어가서 잘라낼 것은 잘라내고 치료할 것은 치료하고 낫게 할 것은 낫게되는 것입니다. 그러므로 우리는 이제 예수님으로 말미암아 심신의 질병까지도 다스릴 수 있게 되었습니다. 베드로전서 2장 24절은 “그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀합니다.
 지난 주간에 저를 찾아온 한 자매님의 간증에 저는 무척 놀랐습니다. 그녀는 위암에 걸렸습니다. 설상가상으로 간과 장과 자궁까지 암세포로 가득 차 온몸에 암이 쫙 퍼졌습니다. 병원에서도 치료는 도저히 불가능하고 결국 죽겠지만 조금이라도 생명을 유지하기 위해 떼어 낼만 한 것은 떼어내 보자고만 했답니다. 원래 우리교회 성도가 아니었던 그녀는 TV방송을 통해 매일 저의 설교를 들었다고 합니다. 한번은 제가 “치료를 받으려면 ‘저가 채찍에 맞음으로 나음을 얻었다’는 말씀을 만 번 써보라”고 했었는데 정말로 그녀는 그 말씀을 쓰기 시작했다고 합니다. 그렇게 소리를 내 읽으며 만 번까지는 아니고 한 몇 천 번 정도 썼다고 합니다. 수술날짜가 돼 병원에 가서 다시 엑스레이를 찍어보았더니 난리가 났다고 합니다. 의사들이 “우와! 온 몸과 장기에 퍼졌던 암세포가 거의 줄어들어 보일 듯 말 듯 하네요? 이게 도대체 어떻게 된 일이죠?”하면서 말입니다. 스스로도 너무 깜짝 놀랐답니다. 하나님의 말씀이 그렇게 힘이 있는 줄을 몰랐다면서 목사님께 와서 안수기도 받고 하나님 능력으로 완벽하게 깨끗이 낫기 위해 왔다고 고백했습니다. 정말 저도 기분이 무척 좋아 안수해 주었습니다.

 우리들도 성경의 말씀들을 살아있는 말씀으로 취급해야 합니다. 말씀은 곧 예수 그리스도입니다. 그분은 말씀이 육신이 돼 이 땅에서 사역하셨습니다. 예수님께서 부활 승천하신 후에는 성령을 통해 말씀이 우리 안에 들어와 있습니다. 하나님의 말씀을 받아들이고 그것을 자꾸 외우십시오. 자꾸 외우고 감사로 무장하면 그것은 운동력이 있어서 온몸에 들어와 역사합니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 가만히 있을 수가 없습니다. 우리에게 치료와 변화가 다가옵니다.

 예수님께서는 우리의 저주를 다 청산하셨습니다. 갈라디아서 3장 13절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”고 기록합니다. 그리고 우리를 새로운 피조물로 만들어 주십니다.

 고린도후서 5장 17절은 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”고 말씀합니다. 이전의 낡은 피조물은 죄의 종이요 허물의 종이요 병의 종이요 저주와 가난의 종이요 죽음의 종입니다. 우리는 십자가의 공로를 통해 죽고 부활했으므로 이러한 종의 멍에는 이제 완전히 끊어졌습니다. 우리는 새로운 피조물입니다. 이제 우리는 의롭고 거룩한 존재로서 병에서 고침 받고 건강한 복을 받아 아브라함의 복을 누리는 영생복락을 받은 하나님의 자녀로서 당당하게 살 수 있습니다.

 베드로전서 2장 9절로 10절은 새로운 우리의 자화상을 “너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라”고 말씀합니다.


 4. 말을 바꾸라


 우리는 말을 바꿔야 합니다. 우리가 새로운 피조물로서 새로운 자화상을 얻고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 사람이 되었어도 이것을 표현하는 것은 전부 ‘말’입니다. 말을 잘못하면 신앙생활도 헛됩니다. 말을 바꿔야 운명이 달라집니다.

 야고보서 3장 3절에서 5절은 “우리가 말들의 입에 재갈 물리는 것은 우리에게 순종하게 하려고 그 온 몸을 제어하는 것이라 또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로써 사공의 뜻대로 운행하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다 보라 얼마나 작은 불이 얼마나 많은 나무를 태우는가”라고 말씀합니다.

 아무리 커다란 배도 그 방향을 정하는 것은 보이지 않는 작은 키입니다. 이처럼 우리의 몸을 붙잡고 방향을 정해주는 키는 바로 ‘혀’입니다. 제멋대로 날뛰는 말들을 순종케 하는 것은 그 입에 묶어놓은 재갈입니다. 이처럼 우리 인생을 조정하는 재갈은 바로 ‘혀’입니다. 때로 작은 불씨를 잘못 간수하여 큰 불이 나지 않습니까? 이처럼 혀는 잘못 사용하면 온 인생을 불태우는 불길이 됩니다.

 우리의 생각도 말로써 나타나고 꿈도 말로써 나타나고 믿음도 말로써 나타나고 복과 저주도 말로써 나타납니다. 인생에서 우리의 운명을 좌우하는 것은 바로 우리의 말입니다. 우리 하나님도 천지를 지으실 때 말씀으로 지으셨습니다.
 OECD에 가입된 국가 중에 가장 행복하지 않은 사람들이 바로 우리나라 사람들이랍니다. 그것에 대해 연구한 논문을 보면 미국이나 유럽인들에게 “Are you happy?(행복하십니까?)”라고 물으면 “I’m happy!(행복합니다)”라고 쉽게 대답한다고 합니다. 그도 그럴 것이 언어구조상 “아임 해피”는 발음하기도 쉽고 감정적으로도 쉬운 느낌이라는 것입니다. 그런데 한국인들은 “당신은 행복합니까?”라고 물으면 일단 감정적으로 계면쩍고 어색할 뿐 만 아니라 “행복합니다!”라는 말 자체가 발음하기가 힘든 언어구조를 가지고 있다는 것입니다. 우리는 항상 행복하기를 생각하고 꿈꾸고 믿고 있지 않습니까? 그러면 입술로 말을 해야 합니다. 입술로 말을 하면 그 말이 능력을 나타내고 역사합니다. 다 같이 한번 고백하십시다. “나는 행복합니다!”

 말을 올바르게 하면 굉장한 능력을 발휘합니다. 꿈쟁이 요셉도 그 꿈을 말로 자꾸 고백하다 보니 그 꿈이 실제로 이뤄진 것입니다. 오늘 우리가 하는 그 말이 우리의 내일을 만들어 갑니다. 우리가 이 세상에서 복을 누리며 살 수 있도록 하나님께서 주신 가장 강력한 무기는 바로 말입니다. 하나님은 우리의 말을 통해 우리의 환경을 변화시키고 창조하시고 성공하도록 만들어 주십니다.

 우리가 예수님을 믿어 구원을 받으면 성령께서 우리에게 죄를 이길 수 있는 힘을 주시지만 우리 스스로도 맞서 싸워야 성령께서 역사하십니다. 그저 가만히 있는데 믿음, 소망, 사랑이 생기고 의, 평강, 희락이 생기는 것이 아닙니다. 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 성령의 열매는 우리 스스로 그 열매들을 맺겠다고 노력하고 애쓸 때 성령께서 도와주셔서 열매 맺게 되는 것입니다.

 그러므로 우리가 말로써 성령과 대화를 해야 됩니다. 신앙생활을 통해 이기고 지는 것은 말에 달려있습니다. 우리가 “죄와 허물을 물리친다”고 계속해서 고백하면 성령께서 그 말을 통해 죄와 허물을 무장해제해 버립니다. “나는 건강하고 튼튼하며 질병을 이겼다”고 계속 말하면 질병도 물러갑니다. “나는 복을 받았다. 가시와 엉겅퀴가 떠나갔다. 저주는 물러갔다. 나는 아브라함의 복을 받고 형통하다”라고 늘 말하면 그 말이 역사해 기적이 일어납니다. 이처럼 말을 잘 사용하면 운명을 바꾸고도 남음이 있습니다. 우리의 영이 하나님의 영과 하나되어 3차원의 세계를 다스리게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 

-기도-


 사랑하시는 아버지 하나님! 원래 하나님의 형상을 닮은 존재로 지으신 우리는 아담과 하와의 죄로 말미암아 모두 죽음에 이르는 병에 걸려 절망에 허덕이며 살아왔습니다. 이제 예수 그리스도의 십자가 공로로 죄와 사망과 질병과 허무와 저주에서 해방되었음을 고백합니다. 우리와 늘 함께 하시는 보혜사 성령님, 우리의 생각과 마음과 입술을 주장하셔서 용서받고 건강하며 복을 받은 자화상을 회복케 하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

========================================

2014-08-31
율법과 은혜 [9]
눅 15 : 11 - 32

“또 이르시되 어떤 사람에게 두 아들이 있는데 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니  그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니…(중략)…아버지가 이르되 얘 너는 항상 나와 함께 있으니 내 것이 다 네 것이로되 이 네 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다 하니라” 누가복음 15장 11∼32절

 

하나님 앞에서는 우리 모두가 죄인
세상을 변화시키는 힘은 율법이 아니라 사랑
용서와 사랑이신 하나님 아버지께로 돌아와야
 

 많은 사람들이 자신을 바라볼 때 대단한 관용과 은혜의 눈으로 바라봅니다. 그러나 타인이나 이웃을 바라볼 때는 무서운 비평과 율법의 판단으로 정죄를 합니다. 옛말에 “오십보 백보”라는 말이 있듯이 인생의 정도의 차이는 있으나 하나님 앞에서 우리 모두는 다 죄인입니다.

 신학자 어거스틴은 “이 세상에는 두 종류의 죄인이 있는데 한 종류는 자기가 죄인인 줄 모르고 사는 사람이고, 다른 한 종류는 자기가 죄인인 줄 알고 사는 사람입니다”라고 말했습니다. 로마서 3장 23절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”라고 합니다. 사람들은 죄의 경중을 논하지만 하나님 앞에서는 모든 사람이 죄인임을 깨달아 알아야 되는 것입니다.

 1. 세상에 마음이 팔린 둘째 아들


 오늘 성경에는 아버지의 재산을 나누어 달라고 조르는 아들의 이야기가 등장합니다. 두 아들 중 둘째 아들이 아버지에게 와서 “아버지 나의 분깃을 나에게 나누어 주십시오”라고 아버지께 강요합니다. 결국 아버지가 견딜 수가 없어 재산을 나누어줍니다. 오늘 성경에 등장하는 둘째 아들은 세상을 바라보았습니다. 세상을 바라보니 세상의 마귀가 그 마음을 점령해서 끌어당겼습니다. 사람은 무엇이든지 바라보면 끌려갑니다. 아담과 하와가 살았던 에덴동산은 부러울 것이 하나도 없는 곳이었습니다. 그러나 마귀가 와서 아담과 하와에게 선악과를 바라보라고 속삭입니다. “선악과를 먹으면 반드시 죽으리라”는 하나님의 명령에도 불구하고 계속 바라보니 선악과에 끌려가서 결국 선악과를 먹고 하나님을 반역하고 타락하고 만 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 자식을 주실 때도 하늘의 별들을 바라보게 하시며 “네 자손이 저와 같이 많을 줄 알라”고 말씀했습니다. 이에 아브라함은 밤마다 나가서 하늘의 별들을 바라보았고 결국 그대로 됩니다. 바라봄은 엄청난 힘을 가지고 사람을 끄는 힘이 있는 것입니다. 

 자손들은 아버지의 재산이 마땅히 자기들에게 올 것이라고 생각합니다. 오늘날 많은 재산이 분쟁의 원인이 되기도 하는데, 오늘 성경에도 둘째 아들이 이렇게 요청하고 있습니다. “또 이르시되 어떤 사람에게 두 아들이 있는데 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니”(눅 15:11∼12) 이 둘째 아들은 아버지의 재산을 모아 가지고서 먼 나라로 떠나갔습니다. 아버지의 잔소리가 싫고 자유롭게 살고 싶어 먼 나라로 떠나가 그 재산을 가지고 방탕한 생활을 합니다. 세상을 바라보면서 꿈이 없는 방탕한 삶을 살아가게 된 것입니다. 사랑하는 여러분, 꿈이 없으면 망하게 됩니다. 목표가 있고 꿈이 있으면 그것을 향해서 걸어가는데 목표도 꿈도 없으면 방탕하여 타락한 생활을 하게 되는 것입니다.

 

 2. 방종과 방탕의 결과


 “그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니 다 없앤 후 그 나라에 크게 흉년이 들어 그가 비로소 궁핍한지라”(눅 15:13∼14) 방종과 타락한 생활이 있으면 반드시 기근이 다가오게 됩니다. 아무리 많은 재산이 있다고 한들 절약할 줄 모르고 허랑방탕하게 되면 결국 인생에 기근이 다가오고 마는 것입니다.

 하나님께서 가난하고 불쌍한 우리 민족에게 예수의 복음을 주시고, 축복하셨습니다. 예수 믿는 사람은 머리가 되고, 꼬리가 되지 않고, 위에 있고, 아래에 내려가지 않으며, 남에게 나누어 줄지라도 꾸지 않는 삶을 살게 될 것이라 약속하셨습니다. 그러나 예수님을 버리고 예수님을 믿지 않고 허랑방탕하게 살면 반드시 궁핍한 시간이 다가오게 되는 것입니다. 이 청년에게 아버지에게서 받은 재산과 돈이 있을 동안에는 여기저기 친구로 삼겠다고 오는 사람도 많았습니다. 그러나 결국 얼마가지 못해 재산을 다 소진해 버리자 찾아와 주는 사람도 반겨주는 사람도 없게 되었습니다. 남은 재산이 하나도 없게 되고 배고픈 신세가 되자 결국 돼지를 치는 신세로 전락했고, 돼지가 먹는 쥐엄열매 하나 마음대로 먹을 수 없는 처참한 인생이 되고만 것입니다.

 오늘날 우리가 먹고 마시고 살 수만 있으면 괜찮은데, 먹고 마시는 것조차 어려울 정도로 어려워지면 짐승과 같이 되고 맙니다. 그러나 그와같은 극단적인 궁핍과 멸시와 천대는 마음에 깨달음을 얻게 합니다. 극한 고난을 만날 때 깨달음이 오고, 깨달음이 오면 하나님을 찾게 되는 것입니다. ‘나는 아무것도 할 수 없구나’라는 생각이 들 때 그제서야 마음의 문을 열고 하나님을 찾아가 부르짖게 되는 것입니다. 잔잔한 갈릴리 호수를 지날 때는 예수님을 찾지 않던 제자들이 비바람이 치고, 배가 뒤집힐 상황이 되자 예수님을 찾았던 것처럼 삶이 평안하면 교회 출석하는 것도, 기도하는 것도, 하나님을 찾는 것도 등한이 하던 사람들이 인생에 어려움이 다가오자 곧장 주님을 찾고, 부르짖게 되는 모습을 보게 됩니다. 사랑하는 여러분 고난이 다가왔습니까? 하나님을 먼저 찾는 여러분들이 되시기를 바랍니다.

 

 3. 탕자의 회개

 이 탕자는 그 마음이 깨어졌습니다. ‘우리 아버지 집에는 품꾼들이 많은데 품꾼들도 아버지가 음식을 충분히 주어 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살면서 농장에서 일을 하는데 나는 여기서 그 부자의 아들임에도 굶어죽는다. 이럴 것이 아니라 회개를 하고 아버지께로 돌아가자’

 예수님께서 이 이야기를 하신 이유는 우리 아버지 하나님은 전지전능하시며, 무소부재하시고, 풍성하게 모든 것을 가지고 계시다는 사실을 우리에게 깨닫게 하기 위함입니다. 우리 아버지는 모든 것을 주기 원하십니다. 이 젊은이는 부자 아버지가 생각났습니다. “이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나 내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고”(눅 15:17∼19) 청년은 마음속에 리허설을 합니다. 이제는 자기가 잘나지도 못했고, 실패하고 패배한 인생, 보잘 것 없는 인생이니 아들로 인정하지 않아도 좋으니 품꾼이라도 만들어 주어서 밥 먹고 살게 해달라고, 그 마음을 표시하기로 작정하고 아버지께로 갑니다. 그러나 아버지는 이 아들이 무사히 돌아오기만을 간절히 기다리고 있었습니다. 이것이 우리 아버지의 마음입니다. 하나님께서는 탕자와 같은 우리들이 돌아오기를 손꼽아 기다리고 계십니다. 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니라 하나님이 우리를 사랑했고, 우리가 하나님을 찾은 것이 아니라 하나님이 우리를 찾은 것입니다. 이와같이 우리 하나님은 용서와 사랑이심을 잊지 않기를 바랍니다.

 

 4. 아버지의 사랑

 오늘 말씀을 자세히 보기 바랍니다. 아들이 마음에 작정하고, 준비한 회개를 하기도 전에 아버지가 아들을 보고 달려와 목을 끌어안고 입을 맞췄습니다. 하나님께서는 우리가 하나님 앞에 나오는 순간 벌써 우리를 받아주시고, 품에 안아주십니다.

 우리가 아직 연약할 때에, 우리가 아직 죄인 되었을 때에, 우리가 원수 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨습니다. 우리는 아직 하나님을 믿지 않고 있는데, 죄를 짓고 있는데, 하나님과 원수가 되어 있는데 하나님은 그 아들 예수를 보내셔서 미리 십자가에서 몸 찢기고, 피 흘려 우리 죄를 다 속량하시고 우리를 오라고 환영하시는 것입니다. 하나님은 우리보다 언제나 한발자국 앞서서 우리를 사랑하십니다. 우리가 기도하기 전에 하나님은 응답할 준비를 하고 계십니다. “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3) 오늘 어떠한 문제를 가지고 왔을지라도 하나님께서 이미 응답을 준비하고 계심을 의심치 말기를 바랍니다.

 또한 하나님은 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인간임에도 불구하고 주님께 나오면 우리의 과거를 묻지도, 정죄하지도 않으시고, 벌을 내리시지도 않으십니다. 수가성 우물가에서 만난 여인도 사랑으로 위로하시고 회복하셨습니다. 우리 예수님은 정죄하고 심판하려고 온 것이 아니라 살리러 오셨습니다. 우리 하나님은 좋으신 하나님이십니다.

 이 아버지는 자기 아들이 회개를 하기도 전에 끌어안고 종들에게 ‘제일 좋은 옷을 내어다 입혀라. 가락지를 끼워라. 신발을 신겨라. 제일 살찐 소를 잡아라. 우리가 먹고 즐기자. 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으니 좋지 않으냐’라고 합니다. 마찬가지로 하나님은 죄인인 우리를 보시면서 이렇게 좋아하시고 기뻐하시는 것입니다.

 둘째 아들은 먹을 양식조차 없는 극심한 궁핍에 처하자, 아버지의 집을 떠올려서 아버지 집으로 돌아왔습니다. 아버지 집으로 돌아올 곳이 있다는 것이 얼마나 큰 행복입니까? 오늘날 우리 인생을 살면서 삶의 폭풍우가 불어옵니다. 그러나 피할 곳이 있다는 것이 얼마나 좋습니까? 성경은 말씀합니다. 예수님은 폭풍우를 피할 수 있는 곳이고, 폭우를 가리우는 곳이고 마른 땅에 시냇물이 되고 곤비한 땅에 바위 그늘이 되어 주십니다. 오늘날 많은 사람들이 돈이 많아도 마음에 만족함이 없습니다. 권력이 많아도 마음에 만족함이 없습니다. 그러나 마음속에 예수님이 들어오시면 내가 어디에서 와서 어디로 가는지를 확실히 알게 됩니다. 내가 의지할 수 있는 처소가 확실하기 때문에 마음에 기쁨과 평안이 넘치게 되는 것입니다. 회개하고 하나님 아버지의 집으로 돌아가면 하나님 아버지께서 친히 달려 나와 품에 안아 주십니다. 그리고 예수 그리스도의 피로써 값 주고 산 가장 비싼 옷을 입혀 주고, 성령의 가락지를 끼워주고, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 축복의 신발을 신겨주고, 마음에 살찐 송아지를 먹는 것과 같은 즐거움을 주시는 것입니다. 이것이 바로 아버지가 주신 십자가의 사랑입니다. 우리 주님의 십자가를 통해 우리의 일생에 지은 죄가 다 청산되었습니다. 모든 허물이 십자가에서 다 청산되었습니다. 우리의 모든 질병과 고통, 저주와 가난이 청산되고, 부활, 영생, 천국을 다 허락해 주신 것입니다. 그러므로 우리는 십자가를 바라보고 마음속에 감동을 느끼고, 그것을 입으로 시인해야 되는 것입니다. 우리 하나님은 우리를 심판하기 위해서 계시지 않습니다. 예수 그리스도를 믿어 죄 사함을 받고, 구원받기를 원하십니다.

 

 5. 형과 율법

 그런데 오늘 이 이야기에 밭에서 일하다 들어온 형의 반응은 냉담합니다. 허랑방탕한 동생을 대하는 아버지의 모습을 보면서 불만을 토로합니다. 자신은 서운하다고 이야기 합니다. 도저히 이해할 수 없다고 합니다.

 율법주의자들은 이웃을 바라볼 때 정죄하고 심판하지 절대 용서와 사랑을 갖지 않습니다. 그러나 하나님이 오늘 우리에게 그 아들을 보내신 것은 우리를 정죄하고 심판하기 위해서 보내신 것이 아닙니다. 용서하고, 구원하기 위해서 보내신 것입니다. 하나님께는 오늘 이 자리에 있는 우리의 죄를 들춰내어서 수치럽게 만들려고 하시는 것이 아닙니다. 사랑으로 모든 죄를 덮고, 용서하고, 정죄하지 아니하고, 품에 품기를 원하시는 것입니다. 그런데 우리는 늘 쉽게 이웃을 정죄하고, 벗기고, 심판하기를 원합니다. 탕자가 돌아오매 정죄하지도, 심판하지도 않고, 용서와 사랑을 베풀어서 영접하고 사랑을 해주니 율법주의자인 그 형은 견딜 수가 없어서 그 집에 들어오지 않겠다고 한 것입니다. 여기 아버지가 한 말을 들어보십시오. “아버지가 이르되 얘 너는 항상 나와 함께 있으니 내 것이 다 네 것이로되 이 네 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다 하니라”(눅 15:31∼32) 이 땅을 살아가는 우리는 율법주의자가 되어서는 안됩니다. 누가복음 6장 37절에 “비판하지 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요”라고 말씀합니다.

 내가 남의 잘못을 비판하면 반드시 그 사람도 나를 비판하게 되는 것입니다. 내가 정죄하면 그 사람도 돌이켜 나를 정죄하고, 내가 이웃을 발가벗기면 이웃이 나를 발가벗기는 것입니다. 주님께서 우리에게 원하는 것은 우리가 이웃을 정죄하고, 심판하지 않는 것입니다. 이 세상에 사람을 변화시키는 것은 법이 아니고 사랑입니다. 사랑할수록 더 변화되는 것입니다.


 6. 사랑과 은혜로 대하라

 우리는 사랑과 은혜로 이웃을 대하는 삶을 살아야 합니다. 하나님은 우리를 사랑하십니다. 성경 곳곳은 그 사랑을 기록하고 있습니다. 시편 103편 8∼13절에 “야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다 자주 경책하지 아니하시며 노를 영원히 품지 아니하시리로다 우리의 죄를 따라 우리를 처벌하지는 아니하시며 우리의 죄악을 따라 우리에게 그대로 갚지는 아니하셨으니 이는 하늘이 땅에서 높음 같이 그를 경외하는 자에게 그의 인자하심이 크심이로다 동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 야훼께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기시나니”라고 말씀합니다.

 하나님께서는 자비와 사랑을 베푸시는 분이지 정죄하고 심판하시는 분이 아니십니다. 또 마태복음 20장 28절에 “인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”는 말씀처럼 우리 예수님은 우리를 섬기러 와 계신 것입니다. 요한복음 1장 17절에 “율법은 모세로 말미암아 주어진 것이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라”는 말씀처럼 예수님은 율법을 주신 것이 아니라 은혜와 사랑을 베푸시는 분이십니다. 에베소서 2장 8절로 9절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”는 말씀처럼 아무 대가없이 주님을 믿기만 하면 구원을 받게 되는 것입니다.

 영국의 기독교 작가 C.S. 루이스는 “세상의 수많은 종교들 중 기독교만 우월하다고 주장하는 이유가 어디에 있습니까?”라는 질문에 1초의 망설임도 없이 이렇게 대답했습니다. “그것은 바로 은혜 때문입니다” 하나님의 한없는 사랑, 그 은혜가 우리에게 구원을 가져다주는 것입니다.

 우리 모두는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 든 그대로, 주의 이름을 부르는 자는 은혜로 말미암아 구원을 얻게 되는 것입니다.

 오늘 주님께서 탕자의 비유로 말씀하신 이유는 주님이 죄인을 불러 회개시키고 구원케 하시고자 오셨다는 것을 당시 바리새인, 사두개인, 율법사들과 같은 율법주의자들에게 말씀하고자 하신 것입니다. 그러므로 자기를 의롭다고 하지 말고 죄인이란 사실을 깨닫고 주님께 오면 주님은 결코 버리지 않으신다는 것입니다. 의사가 환자를 보고 도망치면 의사가 아니듯, 또 구원하는 사람이 물에 빠진 사람 곁에 있어야 구원할 수 있듯이 우리 주님은 ‘나는 구원자이기 때문에 죄인 가운데 내가 있어야 되므로 언제나 죄인을 구원하기 위해서 같이 있는다’고 말하십니다. 우리가 죄인이면 예수님이 우리와 더 가까운데 계십니다. “건강한 자에게는 의사가 쓸 데 없고 병든 자에게라야 쓸 데 있느니라 나는 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라”(막 2:17)

 우리 하나님은 사랑이십니다. 이 하나님을 믿고 이 땅을 살아가는 우리 모두는 이중 잣대를 가지고 세상을 살아가지 말아야 합니다. 또한 타인에게는 비평과 정죄를 하고, 자기에게는 용서와 사랑을 갖고 사는 이런 위선자도 되지 말아야 합니다. 갈보리 십자가를 짊어지고 오신 예수님을 구주로 모셔들이고 용서를 받고 사랑을 받고 주님을 섬기며 사는 믿음의 사람이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 아버지 하나님!
 탕자와 같이 모든 것을 잃어버린 소망이 없는 인생에게 예수 그리스도의 십자가의 사랑을 통하여 다시금 아들의 자리를 회복케 하여 주심에 감사를 드립니다.
 세상 속에서 아버지 하나님의 사랑을 기억하게 하시며, 세상을 향해 율법의 잣대를 기울이는 인생이 아니라 용서와 사랑으로 예수님의 사랑을 전하는 인생이 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

========================================

2014-09-07	
심고 거두는 법칙 [9]
갈 6 : 7 - 9

“스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”

갈라디아서 6장 7∼9절

 

마음의 밭에 무엇을 심는가에 따라 인생 달라져
사람의 말은 인생을 변화시키는 중심적인 힘
놀라운 축복의 씨앗은 4차원의 생각·꿈·믿음·말

 ‘콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나며, 아무것도 심지 않은 데는 잡초가 난다’라는 속담이 있습니다. 심고 거두는 법칙은 자연에서만 일어나는 것이 아니라 우리 마음의 밭 터전에 무엇을 심는가에 따라서 우리 인생에 행복과 불행이 결정되는 것입니다. 농부가 씨를 뿌리지 않으면 가을에 아무것도 거둘 것이 없듯이 심고 거두는 법칙은 우리 인생에도 적용이 됩니다. 농사를 짓는 것처럼 인생도 심은대로 거두기 때문입니다. 그렇다면 우리 인생에는 무엇으로 심어야 할까요?

 

 1. 말이 인생의 씨앗이다

 말이 인생의 씨앗입니다. 그러므로 입술의 말로 운명의 씨앗을 우리 주변에 심어야 하는 것입니다. 하나님은 말씀으로 온 우주만물을 창조하셨습니다. 창세기 1장 1절로 3절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고”라고 기록돼 있습니다. 뿐만 아니라 궁창도 바다와 식물, 해와 달과 별, 새와 물고기 모두 다 말씀으로 지으신 것입니다.

 히브리서 11장 3절에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라” 이 말씀은 우리 눈에 보이는 물질세계로 말미암아 만들어진 것이 아니라 보이지 않는 말씀이 배후에 있어서 말씀이 물질을 보이도록 입고 나타났다는 것입니다. 그러므로 모든 존재의 근원은 보이지 않는 말씀에 있습니다. 그런데 더욱 놀라운 것은 성경에 하나님이 사람을 만드실 때 하나님의 형상과 모양대로 만드셨다고 한 것입니다.

 그렇다면 하나님께서 남자와 같이, 여자와 같이 생기셨을까요? ‘하나님의 형상대로’라고 한 것이 육체적 모습을 말씀하신 것이 아닙니다. ‘하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지니라’고 하신 것처럼 사람이 영적인 존재로서 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았다는 것입니다. 우리는 영적인 존재입니다.

 육체는 죽으면 흙으로 돌아가지만 영은 죽지 않고, 영생하는 것입니다. 그러므로 하나님이 삼위일체, 성부와 성자와 성령으로 계신다는 것은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받은 우리도 그와 같다는 것입니다.

 영적인 자체, 혼적인 자체, 육신적인 자체가 합쳐서 삼위일체가 되어서 살고 있는 것입니다. 우리가 영으로 살 때는 신령하게 살고, 혼으로 살 때는 이성적이고 과학적으로 살고, 육체적으로 살 때는 세속을 따라서 육체의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라서 살게 되는 것입니다. 그러므로 사람은 한 사람이되 내용을 보면 세 사람이 들어가서 한 사람이 된 것입니다. 육체가 점령하면 육체의 사람이 되고 혼이 나를 점령하면 혼적인 사람이 되고, 영이 나를 점령하고 살면 신령한 영적인 사람이 되는 것입니다. 예수님을 안믿는 사람 중에 교육을 받은 사람들은 과학과 이성을 통해서 만물을 생각하고 바라보며 삽니다. 그렇지 않은 보통 사람은 육체의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 따라 감각적으로 인생을 살아가는 것입니다. 그러나 예수님을 믿는 사람은 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 영생인 하나님의 생명이 들어와서 영이 살아나는 것입니다. 영적인 자아가 혼적인 자아와 육체적인 자아를 정복해서 하나로 따라오도록 만들어서 신령한 생활을 하도록 하는 것입니다. 하나님께서는 성령으로 살고, 육체를 좇아 살지 말라고 말씀하시고 있습니다. 영이신 하나님의 말씀이 창조적인 능력이 있는 것처럼 우리도 우리 영 속에 창조적인 능력이 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 말을 통해서 운명과 환경을 창조하고 지배할 수 있습니다. 그래서 말이 중요한 것입니다.

 이사야 55장 11절에 “내 입에서 나가는 말도 이와 같이 헛되이 내게로 되돌아오지 아니하고 나의 기뻐하는 뜻을 이루며 내가 보낸 일에 형통함이니라”, 시편 107편 20절에 “그가 그의 말씀을 보내어 그들을 고치시고 위험한 지경에서 건지시는도다”라고 말씀하고 있습니다.

 그러므로 우리는 자기라는 세계를 말로써 변화시키고 창조한다는 것을 알 때 말의 중요성을 깨닫게 되는 것입니다. 내가 오늘날 누리는 모든 것은 과거에 내가 말한 것이 씨앗이 되었고, 그것이 자라서 열매로 나타난 것입니다. ‘하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갠다’고 했는데, 바로 우리의 영이 말씀을 믿음으로 선포하면 그것이 우리의 생애 속에 열매를 맺게 되는 것입니다. 나쁜 말을 하면 악이 내 주위에 심어지고 열매 맺게 되고, 선한 말을 하면 선하고 착한 열매가 맺도록 씨가 심어지는 것입니다. 잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 합니다.

 오늘 본문처럼 갈라디아서 6장 7∼9절에는 “스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”고 말씀합니다. 우리 말이 육체를 따라서 심으면 마귀가 받아서 그와 더불어 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 열매를 맺습니다. 그러나 성령의 감화와 감동으로 생명의 말씀을 말하면 성령이 우리의 생명에 축복된 열매를 맺게하는 것입니다. 말은 하나님의 형상대로 지음받은 사람의 특권이고 증거입니다. 하나님은 그 말씀을 통하여 천지와 만물을 지으시고 다스리십니다. 그러므로 우리도 하나님이 주신 영이 있기 때문에 그 영을 통하여 우리의 운명과 환경을 창조하고 다스릴 수 있는 것입니다. 우리가 오늘 말하는 것이 삶을 변화시키는 중심적인 힘이 되는 것입니다. 말을 통해서 생각을 하고, 말을 통해서 꿈을 꾸고, 말을 통해서 믿고, 말을 통해서 창조하는 것입니다.

 

 2. 생각이 꿈을, 꿈이 말을, 말이 환경을 만든다


 마음의 생각이 꿈을 만들어내고, 꿈이 입술의 말을 하게하고, 입술의 말은 환경을 변화시키는 것입니다. 우리가 하루에 오만가지 생각을 한다고 하는데, 생각을 하면 자기도 모르는 사이에 생각으로써 마음에 그림을 그리게 됩니다. 그림을 그리게 되면 그것을 말하게 되고, 말하게 되면 그것이 환경에 이루어지게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 생각이 우리의 삶 속에 굉장히 중요한 것입니다. 생각을 다스려야 합니다. 그 생각을 우리는 어떻게 다스리느냐? 십자가를 바라보고 다스릴 수가 있는 것입니다. 일어나자마자 갈보리 십자가를 바라보며 예수님께서 몸찢기고 피흘려 십자가에 매달려 있는 것을 보고 말해야 합니다. ‘우리의 죄가 보혈로 씻음 받고 허물이 정하게 되었다. 보혈을 통하여 내 병이 고침을 받았다. 보혈을 통해서 저주가 떠나가고 아브라함의 형통과 복을 얻게 되었다. 보혈을 통하여 부활, 영생, 천국을 얻게 되었다. 나는 오중복음을 받게 되었다’ 이와같이 말을 했기 때문에 우리 속에서 용서의 역사가 일어나고, 거룩한 역사가 일어나고, 치료의 역사가 일어나고 아브라함의 축복의 역사, 형통의 역사가 일어나고, 영생복락의 즐거운 역사가 일어나서 마음이 기쁘고 즐겁게 되는 것입니다.

 시편 103편 1∼5절에 말한 것처럼 “내 영혼아 야훼를 송축하라 … 그 모든 은택을 잊지 말지어다. 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다” 얼마나 좋은 생각입니까? 이 생각이 마음속에 그림을 그리면 그림은 믿음을 생산합니다. 믿음이 생기면 그것을 말하게 되는 것입니다. 말하게 되면 창조적인 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 말이 언제나 창조의 책임을 지게 되는 것입니다. 아브라함이 100살이 다 된 나이에 하늘을 쳐다보고 별들을 바라보고 난 뒤에 마음속에 그림을 그렸습니다. ‘내 자손이 하늘의 별처럼, 바다의 모레처럼 많을 것이다’ 마음속에 꿈을 품고, 그림을 그려 마음에 들여다보니 믿음이 생기게 된 것입니다. 믿음이 생기니 그 다음 그 믿음대로 말하게 되었던 것입니다. ‘나는 많은 민족의 조상이다. 내 아내는 많은 자식의 여주인이다’ 그 말이 얼마 있지 아니하여서 100살 된 아브라함에게, 90살 된 아내 사라에게서 아들 이삭을 낳게 한 것입니다.

 성공하는 사람과 실패하는 사람의 차이는 성공하는 사람은 언제나 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하고, 그 속에 부정적인 것이 없다는 것입니다. 그러나 실패하는 사람은 늘 부정적이고, 비판적인 말을 해서 결국 실패하게 되는 것입니다. 어려울수록 마음에 4차원의 영성을 가지고 말을 해야 되는 것입니다. 3차원은 내 환경이 3차원이지만 4차원은 그 한차원을 넘어서 영적인 4차원이 되는 것입니다. 생각과 꿈과 믿음과 말이 영적인 4차원에 들어가는 것입니다. 이 영적인 4차원의 세계 속에 우리 자신을 건설해야 되는 것입니다. 나는 잘된다고 생각하고, 모든 것이 성공하고 승리하는 아름다운 것을 마음속에 그리고 그것을 믿고 말을 해야 합니다. 그러면 어려운 시련을 이기고 나갈 수가 있습니다.

 시편 23편은 우리에게 굉장한 도움이 되는 성경 말씀입니다. “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도, 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다” 하나님 말씀은 긍정적으로 말할 수 있는 재원이 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 많이 읽고 외워 놓는 것은 참 좋습니다. 어려움을 당할 때 말씀을 생각하게 되면 말씀은 곧장 아름다운 꿈을 그리게 되는 것입니다. 그 꿈을 바라보면 믿음이 생기게 되는 것이고, 믿음을 가지고 말로써 시인하고 노래처럼 말을 하고 다니면 그 말이 나가서 성공의 씨를 뿌리고 성공의 열매를 맺게 되는 것입니다.

 하나님께서 ‘사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨 같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다’고 하신 것은 우리가 그렇게 마음상태를 변화시켜야 역사하기 때문에 그렇게 하기를 간절히 소원하고 있으시다는 것입니다. 영혼이 잘 될 것을 믿으십니까? 범사에 잘 될 것을 믿으십니까? 강건할 것을 믿습니까? 하나님은 우리가 믿기를 간절히 원하시고 있는 것입니다. 이 순간 “네 믿음대로 될지어다” 그렇게 말씀하셔서 기적을 허락하시는 것입니다.

 주님이 베드로의 장모집에 갔을 때 주님이 오신다는 소문을 듣고 온 동네 사람들이 그 집을 인산인해로 만들었습니다. 그런데 중풍 걸린 사람이 예수님께 고침 받으러 왔는데, 곁에 갈 수가 없자 친구들이 들것에 뉘여 지붕으로 들고 올라가서 지붕을 파헤쳤습니다. 지붕의 흙이 떨어지고, 집 주인이 ‘지붕을 무너뜨리면 우리는 어떻게 살라고 하느냐’고 고함을 쳐도 아랑곳하지 않았습니다. 친구들은 ‘나중에 갚아주면 될 것 아니냐’ 하며, 지붕에 구멍을 뚫고서 기어이 중풍병 환자를 들것에 뉘인 채로 예수님 앞에 내려 놓았는데, 그 광경을 예수님이 가만히 보고 계셨습니다. 그러자 예수님이 뭐라고 말씀하셨습니까? 그 사람의 믿음을 보고 ‘침상을 들고 집으로 돌아가라!’ 말씀하시자 즉시 나아서 침상을 들고 집으로 돌아가게 된 것입니다. 주님은 그 사람이 믿기를 간절히 원했습니다. 지붕을 뚫고 내려오기를 원했습니다. 믿음을 실천하는 것을 보고 주님이 그 사람을 고쳐주신 것입니다. 우리가 마음에 생각을 하면 생각은 꿈을 꾸게 되고 꿈은 믿음을 생산하게 되고, 믿음대로 말을 하게 되고, 주님은 그 과정을 바라보고 난 다음에 기뻐하시고 ‘잘했다 네 믿음대로 될지어다’ 그렇게 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리의 운명과 환경을 끊임없이 변화시켜 가는 것입니다. 성경을 읽고, 찬송을 부르시기 바랍니다. 성경과 찬송은 모두다 위로의 말씀, 기적의 말씀, 승리의 말씀들로 꽉 들어차 있기 때문에 성경을 읽고, 찬송을 많이 한 분은 입술로써 늘 긍정적인 시인을 하기에 하나님이 그 말씀을 받아서 축복을 해주시는 것입니다.

 그러므로 우리는 마음의 생각이 꿈을 그리고 꿈을 따라 입술이 말하므로 환경과 운명이 달라지는 것을 알아야 되는 것입니다. 항상 하나님의 말씀이 생각을 점령하게 하고 믿고 말을 해야 되는 것입니다.
 에베소서 4장 29절에 보면 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라”고 기록돼 있습니다. 더러운 말을 하게 되면 더러운 꿈을 꾸게 되고 더러운 꿈을 믿게 되고, 우리 생활 속에 온갖 부정적인 더러운 일이 생겨나게 되는 것입니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 바를 통해서 자신의 환경과 운명을 만들어가야 하는 것입니다. 우리의 생각이, 꿈이, 믿음이, 말이 우리의 운명을 만들어가야 하는 것입니다. 예수님을 믿는 사람은 보이지 않는 4차원의 영적인 세계를 알고 있는 사람들입니다. 보이지 않는 세계 4차원의 영성은 생각이요, 꿈이요, 믿음이요, 말인 것입니다. 이것은 안보이지 않습니까? 이것을 우리가 사용하므로 말미암아 보이는 세계를 만들고 변화시키고 생기게 만들어 주는 것입니다. 창조에 우리가 가담하게 되는 것입니다.

 

 3. 우리가 심는 씨앗

 예수님의 십자가 대속의 씨앗을 심어서 생활 속에 오중복음과 삼중축복이 출중하게 생겨나기를 간절히 축복합니다. 우리는 기어코 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 살아야 되는 것입니다. 주님께서 천국에 이미 우리가 거할 집을 예비해 놓은 것입니다. 천국은 예수 그리스도를 통해서 가게 됩니다. 그러나 중요한 것은 우리가 이 땅에 사는 동안에 우리가 천국을 만들어야 한다는 것입니다. 우리가 마음 천국, 집안 천국, 사회 천국을 만들어야 되는 것입니다. 그래야 하나님의 영광을 드러낼 수 있는 것입니다. 그 세상의 천국을 만드는 것은 바로 말씀을 통해서 4차원의 영성을 따라 만드는 것입니다. 생각이 꿈을 그려 놓으면, 꿈을 바라보고 바라본 대로 이루어지는 것입니다. 꿈이 믿음을 가지게 하기 때문에 믿음대로 되고, 믿음을 말하면 말한 대로 되는 것입니다. 4차원의 영성은 무엇을 해도 그 역사가 일어납니다. 생각만해도 그 생각을 통해서 하나님이 역사하시고, 꿈을 꾸더라도 꿈을 통해서 역사하시고, 믿음을 가져도 믿음대로 역사하시고 말을 해도 말을 통해서 역사하시는 것입니다. 더욱이 이 네가지가 합쳐지면 굉장한 힘을 발휘하는 것입니다. 네가지가 합쳐지면 그 엄청난 에너지가 운명과 환경을 만들어가는 것입니다. 그러므로 부정적인 생각은 버리시고, 긍정적인 생각을 늘 하십시오. ‘나는 영혼이 잘된다. 나는 범사에 잘되고 있다. 나는 강건하다’ 그리고 말로써 원수의 의심을 내어 쫓아버리는 것입니다. 마귀가 와서 의심을 가져오면 ‘원수 귀신아 물러가라! 나는 축복받은 사람이다. 주님이 같이 계신다. 기적이 일어난다. 좋은 일이 일어난다’라고 선포하시기 바랍니다. 말씀으로 축복하고 환경을 축복해 놓으면 그 말씀대로 역사가 일어나게 되는 것입니다. 우리는 정말로 우리의 운명을 변화시킬 수 있고 환경을 창조할 수가 있습니다. 절대긍정의 생각을 가지고, 소망찬 꿈을 마음에 간직하고 있으면 그것이 우리의 인생을 아름답게 만드는 것입니다. 믿고 의심치 말고 입술로 주장하고 명령하십시오. 좋은 일이 일어날 것입니다. ‘병은 물러가라. 생활은 축복받아라’ 축복된 명령을 내리면 환경이 명령을 받아들이는 것입니다.

 심고 거두는 법칙은 물질적 세계에서만 적용되는 것이 아니라 영적인 세계에서도 똑같이 이루어집니다. 성경은 모두다 하나님이 주신 씨앗입니다. 우리 마음이란 텃밭에 하나님의 말씀의 씨앗을 생각으로, 꿈으로, 믿음으로, 입술의 고백으로 심으면 놀라운 열매를 맺게 되는 것입니다. 우리는 지난날에 심은 것을 오늘날 거두고 있으며 오늘 우리가 심는 것을 내일 거두게 되는 것입니다. 하나님 아버지의 주신 말씀을 통해서 끊임없이 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말하므로 우리 모두 영혼이 잘되고, 범사에 잘되며, 강건한 삶을 살기를 예수님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 하나님. 우리의 인생이 썩어질 것을 위하여 심는 자가 되지 않게 하여 주시고, 하나님의 주신 4차원의 영성인 생각, 꿈, 믿음, 말을 가지고 늘 긍정적이고 적극적인 축복의 씨앗을 심게 하여 주시옵소서. 그 심은 것에 귀하고 아름다운 열매가 주렁주렁 맺힐 수 있게 하여 주시옵소서.
 에수님의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

========================================

2014-09-14	
하나님이 이르시되 [11]
시 91 : 14 - 16

“하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다” 시편 91편 14∼16절

 

우리를 향한 하나님 사랑의 증거 ‘십자가’
하나님 향한 나의 사랑은 모든 것을 드리는 것
꿈꾸고, 믿고, 고백할 때 인생에 응답 주셔

 아프리카 선교사였던 리빙스턴은 고백했습니다. “저는 아프리카 어느 곳에 가도 예수님이 함께 하시며, 주님께서 저의 길동무가 되어 주시고, 원시림과 광야를 함께 걸어가 주십니다. 그러니 제게 무슨 두려움이 있겠습니까?” 리빙스턴의 고백처럼 우리는 예수님이 나와 함께 하신다고 고백해야 합니다. 우리가 외롭고, 괴롭고, 고통스러울 때 주님이 나와 같이 계십니다. 하나님께서는 사자가 우글대는 원시림 속에서도 리빙스턴의 신앙고백을 통해서 같이 계셨던 것처럼 지금 광야와 같은 인생을 걸어가는 우리와도 함께 계십니다.

 사람들은 말씀이 살아서 운동력이 있다는 것을 믿지 않습니다. 그러나 말씀이 살았고 운동력이 있음을 믿고, 이 말씀을 받아 우리 속에 모셔들이면 말씀이 우리 안에 들어와서 역사하는 것입니다. 오늘 본문에 ‘그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라’(시 91:14)고 했습니다. 우리가 예수님을 사랑하면 하나님이 우리를 건져 주시겠다고 하는데, 중요한 것은 사랑이라는 것은 입술로 말을 할 뿐 아니라 행동으로 증명되어야 하는 것입니다. 그 사랑의 증거로 하나님이 세상을 사랑하사 독생자를 주셨고, 십자가 죽음을 통해 우리 죄를 대신 갚아 주셨습니다. 그것으로 하나님의 사랑은 증명된 사랑이 된 것입니다. 사랑이란 말로 끝나는 것이 아닙니다. 사랑하면 주게 되어 있습니다. 우리가 하나님을 사랑한다고 하면서 얼마나 사랑합니까? 사랑을 하게 되면 물질도 주고, 마음도 주고, 좋은 것을 주게 되는 것입니다. 주고 또 주어도 아깝지 않습니다.

 하나님께서는 아브라함이 정말로 자신을 사랑하는지를 시험해보기 위하여 사랑하는 아들 이삭을 제물로 드리도록 명령하셨습니다. 이 명령에 아브라함은 사흘길을 걸어 모리아산으로 아들 이삭을 데리고 갔고, 제물로 하나뿐인 아들 이삭을 드리려했습니다. 이삭을 향해 칼을 내리치려는 순간 하나님께서는 아브라함을 멈추게 하시고, “아브라함아! 아브라함아! 네 독자 이삭에게 손대지 마라. 네 독자 외아들이라도 나에게 아끼지 않고 내놓았으니 이것이 네가 나를 사랑하는 줄 내가 이제 알겠다”라고 하시며, 하나님께서는 그 사랑을 보여준 아브라함에게 감동하여 “복주고 복주며 번창케하고 번창케하리라”고 축복하셨습니다. 실제로 그 자손을 바다의 모래같이 많게 만들어 주신 것입니다. 이처럼 사랑은 눈에 보이도록 증명되어야 하는 것입니다. 

 

 1. 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라

 하나님은 “그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라”(시 91:14)고 하셨습니다. 우리가 어떠한 시험과 환난에 빠지더라도 건져 주시겠다는 말씀입니다. 우리는 풀무불에 던져지는 것을 두려워하지 않았던 사드락과 메삭과 아벳느고의 이야기를 잘 알고 있습니다. 금신상에 절하지 않는다는 이유로 뜨거운 풀무불에 던져졌지만 털끝하나 상하지 않고 하나님의 보호하심을 경험했던 이 세 친구들의 이야기를 읽으면 아직도 늘 마음이 아파옵니다. ‘사드락과 메삭과 아벳느고와 함께 내가 풀무불 속으로 들어갔으면 어땠을까?’ 하나님이 저에게 특별한 능력을 주시면 모르겠지만 그 뜨거운 불 속에 어떻게 담대하게 들어갈 수 있겠습니까? 성령께서 우리에게 “너라면 어떻게 하겠느냐?” 질문하십니다.

 세 친구는 이렇게 대답했습니다. “사드락과 메삭과 아벳느고가 왕에게 대답하여 이르되 느부갓네살이여 우리가 이 일에 대하여 왕에게 대답할 필요가 없나이다 왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서”(단 3:16∼18)

 우리가 하나님을 사랑한다면 사람들 앞에서 예수 믿는 것을 부끄럽게 생각해서는 안되며, 사람들 앞에서 내가 예수 믿는 사람이라는 사실을 당당히 말할 수가 있어야 합니다. 또한 내가 가진 그 어떠한 것보다 하나님을 더 사랑해야 하는 것입니다. 우리가 하나님을 사랑한다면 주님을 부끄럽게 생각하지 아니하고, 성수주일하고 십일조와 물질봉사를 통해서 하나님을 사랑한다는 증거를 보여줄 수 있어야 하는 것입니다. 이런 우리를 하나님이 얼마나 귀하게 보시는지 하나님을 사랑하는 자에게는 천대까지 은혜를 베풀겠다고 하시는 것입니다.

 마태복음 6장 31∼33절은 “무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 합니다. 먼저 하나님을 찾고, 하나님께 드리고 나면 하나님이 우리를 건져주시겠다는 것입니다. 죄와 허물에서 건져주시고, 질병에서 건져주시고 저주와 궁핍에서 건져주시고, 지옥불에서 건져주시는 것입니다. 하나님은 우리에게 경배만 받으려고 하시는 것이 아니라 우리가 하나님을 사랑한다면 그 대가로써 우리의 삶 속에 건져주시는 역사를 베풀어 주십니다.

 모든 사람들의 착각은 죄인이 회개하고, 죄를 다 깨끗이 하고 난 후 의롭게 되어서 하나님께 나와야 기도를 응답받을 수 있다고 생각합니다. 그러나 실제 하나님께서는 우리가 아직 죄투성이로 있고, 냄새가 나고 더러운 그대로의 모습을 끌어안아 주시고, 예수의 보혈로 씻어 주시고, 닦아 주십니다. 그러므로 우리는 하나님에 대해서 오해하면 안됩니다. 탕자 이야기의 예를 보시기 바랍니다. 아버지는 아들을 끌어 안으며 “이 아들은 죽었다가 살았으며 잃었다가 얻었다”고 했습니다. 이와같은 심정이기 때문에 더럽고, 냄새나고, 추함에도 불구하고 그대로 얼싸 안아주십니다. 있는 그대로 못난 그대로, 죄지은 그대로, 냄새나는 그대로 우리를 품어 주시는 것입니다. 하나님이 이처럼 우리를 사랑했습니다.
 사랑이라는 말이 우리 한국 말로는 아버지의 사랑, 어머니의 사랑, 형제간의 사랑 등과 같은 내용만 떠오르지만 히브리어로 사랑이란 말은 ‘찰싹 붙어 있다’는 말입니다. 여기에서 ‘사랑하다’의 히브리어는 하샤크(Hashaq)인데, 이는 ‘서로 껴안다, 붙어 있다’는 것을 말합니다. 그러니 보통 사랑이 아닌 것입니다. 사랑하는 사람들은 서로 붙어 있으려고 합니다. 그러므로 하나님이 우리를 사랑한다는 것은 하나님이 24시간 우리와 껴안고 붙어 있으려고 한다는 것입니다. 마찬가지로 우리가 하나님을 사랑한다면 하나님께 붙어 있어야 되는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 사랑한다면 아침부터 저녁까지 하나님을 떠나 살아서는 안되는 것입니다. 어린 아이들이 부모에게 바싹 붙어 있는 이유는 두려움에서 보호가 된다는 것을 알고 있기 때문입니다. 우리도 ‘하샤크(Hashaq)’ 하나님께 바싹 붙어 있으면 하나님은 나의 보호자가 되시고, 필요한 것을 채워주시고, 나에게 기쁨과 행복을 주시는 분이 되는 것입니다. 이 하나님께서 우리가 하나님을 사랑하는 것을 아시기 때문에 우리를 어떤 위험에서든지 건져 주시는 것입니다.

 

 2. 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라

 하나님께서는 “그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라”(시 91:14)고 하십니다. 자녀 된 우리들이 하나님을 알고, 높이면, 하나님께서 우리도 높여 주신다고 하십니다. 하나님이 높이시면 낮출 자가 없습니다. 하나님의 이름은 야훼 이레 ‘우리를 위해 예비하시는 하나님’, 야훼 닛시 ‘우리의 승리되시는 하나님’, 야훼 라파 ‘우리를 치료하는 하나님’, 야훼 샬롬 ‘우리의 평화 되시는 하나님’, 야훼 로이 ‘우리의 목자 되시는 하나님’, 야훼 삼마 ‘항상 우리와 함께 계시는 하나님’, 야훼 찌드게누 ‘우리의 의가 되시는 하나님’ 등으로 성경에는 기록되어 있습니다. 하나님께서는 이러한 능력을 가지고, 우리와 함께 계십니다. 이 하나님이 언제나 준비해 해주고, 언제나 이기게 해주시고, 고쳐 주시고, 평화를 주시고, 목자가 되어 주시고, 함께 계시고, 의로움을 주시는 것입니다. 그러므로 이 하나님의 이름을 알면 하나님께서 우리를 높여주시고, 신분이 달라지게 하시는 것입니다.

 베드로전서 2장 9∼10절에 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라”고 합니다. 우리가 하나님께 나아가면 하나님은 우리를 택한 족속으로 만들어주시는 것입니다. 우리가 잘나서 그런 것이 아니라 만세전에 하나님이 예정하시고 택하셔서 하나님의 자녀로 삼아 주셨다는 것입니다.

 요한복음 15장 16절에는 “너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 열매를 맺게 하고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이라”고 했습니다. 그러므로 우리는 신분이 변화 되었다는 것을 알고 담대하게 살아가야 합니다. 하나님께서 우리를 사랑하셔서 ‘왕 같은 제사장’으로 만들어 주셨습니다. 왕은 다스리는 능력이 있는 사람입니다. 하나님께서는 왕으로서 우리가 운명을 다스리고, 죄를 다스리고, 질병을 다스리고, 마귀를 다스리고, 가난을 다스리고, 고통을 다스리고, 지옥까지 다스리게 만들어 주셨습니다. 그러므로 우리는 자신의 신분이 그렇게 변화된 것을 알아야 합니다. 또한 제사장으로 삼으셨다는 것은 하나님께 제사 드리고 하나님을 영화롭게 하는 것이 그 역할입니다. 그러므로 제사장 된 우리는 예수 그리스도를 통해서 하나님께 나와서 감사와 찬양의 제사를 늘 드려야 하는 것입니다. 또한 우리는 ‘그의 소유된 백성’ 즉, 하나님께서 값 주고 사신 하나님의 백성이 된 것입니다. 그러므로 ‘내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라’고 하신 하나님께서 우리 모두를 택하신 족속으로 높여 주시고, 왕 같은 제사장 삼아 주시고 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되도록 신분의 변화를 허락하신 것입니다.

 고린도후서 1장 21∼22절에 “우리를 너희와 함께 그리스도 안에서 굳건하게 하시고 우리에게 기름을 부으신 이는 하나님이시니 그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”고 하셨습니다. 하나님께서 우리에게 기름을 부으시고, 도장을 찍고, 보증으로 성령을 주셨으니 우리는 정말 하나님을 사랑하는 백성이 될 수가 있다는 것입니다. 우리가 이 세상을 살펴보면 하나님을 섬기고 하나님의 이름을 아는 사람들이 다 높임을 받습니다. 하나님께서 그들을 축복하시고, 성공하게 하십니다. 개인도, 국가도 다 그렇습니다.  

 신명기 28장 1절에 “네가 네 하나님 야훼의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘 네게 명령하는 그의 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 야훼께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라” 신명기 28장 12∼13절도 “야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘 네게 명령하는 네 하나님 야훼의 명령을 듣고 지켜 행하며”라고 하신 것입니다. 부자이신 우리 하나님께서 우리가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 꾸지 않을 것이요 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시고 위에만 있고 아래에 있지 않게 만들어주시겠다는 것입니다.

 말라기 3장 16절에 “야훼를 경외하는 자와 그 이름을 존중히 여기는 자를 위하여 야훼 앞에 있는 기념책에 기록하셨느니라”고 하신 것처럼 하나님께서 우리의 이름을 기념책에 기록해 놓고 돌보시고 계십니다. 우리 하나님께서는 물론 우리 신앙생활의 성장을 위해서 시련을 통한 훈련을 시키기는 하시지만 그것은 잠시 잠깐이요, 근본적으로 하나님은 사랑하는 자들이 영혼이 잘되며, 범사가 잘되고, 강건하기를 간절히 원하시고 계십니다. 그렇기 때문에 우리는 마음의 생각을 바르게 가져야 하는 것입니다. 주님의 십자가는 버림받아야 마땅한 우리들을 하나님의 사랑의 자녀로 삼아주신 놀라운 축복인 것입니다. 하나님의 사랑은 세상 사람들이 생각하는 것과 같이 그렇게 간단한 것이 아닙니다.

 

 3. 응답하시는 하나님

 하나님은 응답을 주시는 하나님이십니다. 시편 91편 15절입니다. “그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라” 하나님께서는 우리의 기도에 응답하기를 원하십니다. 하나님의 응답을 받으려면 마음에 생각이 긍정적이 되어야 하고, 하나님이 우리를 도와주신다는 사실을 확실히 꿈꾸고, 믿어야 되고, 응답해 주신다고 입으로 시인을 해야 되는 것입니다. 하나님이 응답하시려고 해도 우리가 생각하지 않고, 꿈이 없고, 의심하고, 부정적인 말을 하게 되면 하나님께서 도와주실 수 없습니다. 예레미야 33장 3절 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 기록하고 있습니다. 부르짖으라. 뒤로 물러가지 말라. 낙심하지 말라는 것입니다. 그러므로 주님을 믿고 의지하는 사람이 얼마나 위대한 자리에 살고 있는 가를 우리가 깨달아야 하는 것입니다.

 또한 하나님은 우리가 하나님의 이름을 알면 장수의 복을 허락하십니다.(시 91:16) 그러나 인간의 죄로 말미암아 수명이 단축되었고, 결국 모세의 말처럼 ‘사람이 살면 칠십이요 강건하면 팔십’의 수명밖에 살지 못하는 인생이 된 것입니다. 그러나 우리가 회개하고 주님과 동행하면 인간이 살 수 있는 최대한의 복된 삶을 살 수 있는 것입니다. 성경에 기록된 최장수의 사람은 므두셀라인데 969세까지 살았습니다. 요셉은 110세까지 살았습니다. 잠언 10장 27절은 “야훼를 경외하면 장수하느니라”고 했습니다. 또한 에베소서 6장 2∼3절에 “네 아버지와 어머니를 공경하라 이것은 약속이 있는 첫 계명이니 이로써 네가 잘되고 땅에서 장수하리라” 잠언 28장 16절에 “탐욕을 미워하는 자는 장수하리라”고 했습니다.

 오늘 본문 시편 91편 14∼16절 말씀은 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”라고 합니다. 이렇게 하나님께서는 오늘 하나님을 믿는 우리에게 약속의 말씀을 주시고, 이 말씀을 마음에 새기기를 원하십니다. ‘하나님이 나를 사랑해 나를 건져 주신다. 내가 하나님의 이름을 알면 하나님이 나를 높여 주신다. 내가 환난 때 나와 같이하여 나를 건지고 나를 영화롭게 해주신다. 내가 부르짖을 때 하나님이 응답해 주신다. 나에게 장수함을 주시고 오래오래 살게 해주신다’라고 우리는 외우고, 고백하며 살아야 합니다. 이와같은 하나님 말씀이 우리 속에 역사해서 위험에서 건져 주시고, 사업이 잘되게 하시고, 공부를 하더라도 머리가 되게 해주시는 것입니다.

 오늘날 21세기 우리가 누리는 모든 과학문명은 예수님을 믿는 나라 백성들이 만든 것입니다. 비행기, 자동차, 자전거, 컴퓨터 다 예수님을 믿는 나라에서 만든 것입니다. 주를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래로 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않을 것이라고 하나님이 말씀하십니다. 그 말씀을 우리가 의지하고 나갈 때 하나님이 특별한 지혜와 총명을 주시는 것입니다. 하나님의 말씀을 붙들고 가면, 광풍이 와도 겁나지 않습니다. 폭우가 쏟아져도 겁나지 않습니다. 곤비한 땅을 걸어가도 겁나지 않습니다. 왜냐하면 예수님이 우리에게 찾아와서 끌어안아 주시기 때문입니다. 오늘 말씀을 통해 우리가 기억해야 할 것은 죄인인 우리에게 주님이 먼저 찾아와 주시고, 손잡아주시고, 끌어안아 주셨다는 사실입니다. 예수님께서 손가락질 받는 죄인들과 앉아 식사하시는 것을 바리새인, 사두개인, 율법사들이 보고 ‘어떻게 저런 사람이 구주가 될 수 있느냐? 더럽고 추악한 사람들과 같이 한자리에 있느냐?’라며 비난했습니다. 그때 주님은 뭐라고 말씀하셨습니까? ‘병든 자라야 의원이 쓸데 있고, 건강한 자에게는 의원이 쓸데 없다. 내가 세상에 온 것은 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 구원하러 왔다’고 하셨습니다. 그러므로 더럽고 추악하고 병든 우리를 하나님이 먼저 끌어안아서 치료하시고, 건져주셨다는 사실을 믿고 담대하게 하나님을 의지하십시오. 죄를 짓고 불의하고 추악함에도 불구하고 끌어안아주시는 하나님께서는 우리가 점점 하나님 앞에 가까이 나가는 것을 좋아하고 기뻐하고 더 돌봐주시는 것입니다. 내 힘으로 죄를 이기지 못합니다. 하나님이 곁에서 이기게 해주셔야 합니다. 이와 같이 좋으신 하나님을 믿고, 의지하는 우리 모두가 되기를 간절히 바랍니다.

-기도-

 사랑의 하나님! 우리를 사랑하셔서 아버지 하나님의 이름을 부르게 하시고, 순간순간 놀라운 응답의 역사를 허락하심에 감사드립니다. 죄인 된 우리의 신분을 변화시켜 모든 위험에서 건져주시고, 높여주시고, 응답해 주심에 감사드립니다. 이 땅을 살아갈 때 늘 우리 주님 곁에 있게 하시고, 좋으신 하나님만 바라보게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

========================================

2014-09-21
믿음 [11]
히 11 : 1 - 3

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라” 히브리서 11장 1∼3절 

 

믿음, 우리 영에 주신 하나님의 선물
입술로 고백된 말씀, 믿음을 자라나게 해
말씀 위에 선 믿음은 삶에 기적 만들어


 믿음은 인간이 하나님과 만나고 관계를 형성함에 있어서 절대적으로 필요한 요소입니다. 믿음이 없이는 하나님과 만날 수 없으며, 하나님을 기쁘시게 할 수가 없습니다. 그런데 사람들은 늘 자기 믿음이 작다든지 믿음이 없다고 걱정합니다.

 

 1. 믿음은 하나님의 영적 선물

 믿음은 우리가 추구하는 것이 아니고, 우리 스스로가 값 주고 사는 것도 아닙니다. 하나님께서 이땅을 사는 우리들이 예수님을 믿을 때 주시는 선물입니다. 예수님을 믿지 않는 사람은 하나님이 주신 믿음이 없기 때문에 예수님을 알 수도, 믿을 수도 없습니다. 그러나 예수 그리스도의 복음을 듣고 믿는 사람은 하나님이 믿음을 주셔서 그 믿음이 자리 잡게 되고, 예수 그리스도를 구주로 영접할 수 있게 되는 것입니다.

 로마서 12장 3절에 보면 “내게 주신 은혜로 말미암아 너희 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라”고 합니다. 하나님께서 각 사람에게 나누어주신 믿음의 분량에 대해서 말하고 있습니다. 그러므로 우리 모두에게 하나님께서는 예수 그리스도를 구주로 모셨을 때 이미 필요한 분량의 믿음을 허락해 주신 것입니다. 믿음은 우리의 영이 갖고 있는 하나님의 선물입니다. 그래서 그 믿음을 통해서 영적인 세계를 깨달아 알고, 하나님과 깊은 교제를 할 수 있도록 만들어 주신 것입니다. 

 에베소서 2장 8∼9절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 합니다. 우리는 믿음으로 구원을 받습니다. ‘믿음으로 구원받는다’고 할 때 말하는 그 믿음이 하나님의 선물입니다. 그러므로 이 자리에 있는 우리 모두는 ‘믿음이 없다’는 생각을 해서는 안되는 것입니다. 마귀는 늘 우리 곁에 와서 “너는 믿음이 없다. 너의 믿음으로는 아무것도 할 수 없다”고 속삭이며 하나님이 주신 믿음을 사용하지 못하게 합니다. 그러나 믿음은 하나님이 각 사람의 분량대로 주셨고, 또한 우리 각자에게 너무 크거나 대단한 믿음도 요구하시지 않습니다. 겨자씨 한알 만한 믿음만 있어도 ‘산들에 명하여 바다에 던져지라 하면 그대로 된다’고 성경은 말씀합니다. 믿음을 가지고 있으되 겨자씨만한 아주 작은 믿음만 가지고 있어도 충분하다는 것을 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리에게 선물로 주신 그 믿음을 의심하지 않기를 바랍니다.

 

 2. 믿음의 양식은 하나님의 말씀

 마태복음 4장 4절에 “예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니”라고 했습니다. 말씀은 믿음의 양식입니다. 그러므로 이땅을 살아가는 우리 모두는 말씀을 먹어야 우리 안에 믿음이 자라나게 되는 것입니다. 성경 말씀을 읽으면 그 말씀이 믿음의 양식이 되어서 충분한 영양을 섭취하게 되고, 그 영양분들을 통해 이땅을 살아가는 힘을 얻게 하는 것입니다.

 우리가 믿음을 강하게 하려면 ‘믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다’는 말씀과 같이 늘 하나님의 말씀을 들어야 합니다. 사람이 따라 다니면서 늘 듣도록 해줄 수도 없으니 제일 좋은 방법이 스스로의 입술로 자꾸 고백하는 것입니다. 자기가 자기에게 듣게 하면 되는 것입니다. 치료의 믿음을 원하면 앉으나 서나 ‘저가 채찍에 맞으므로 내가 나음을 입었느니라’고 고백하는 것입니다. ‘나는 건강하게 되었다’고 고백하는 것입니다. 자꾸 말하니까 듣게 되고, 들으니 생각이 나고, 그 생각 속에서 믿음이 생기게 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 읽고, 말씀을 입으로 고백하면 그것이 믿음을 가져오는 큰 힘이 된다는 분명한 사실을 깨닫기를 바랍니다.

 예전 서대문시절 연세대에 다니던 한 학생이 위궤양이 심해 고통을 당했습니다. 이 청년이 아무리 좋은 약을 먹어도 좋은 의사에게 진료를 받아도 낫지 않아 괴로워했습니다. 그때 로마서 10장 17절 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”는 말씀을 적용해서 그 청년에게 “저가 채찍에 맞음으로 나음을 얻었다” 라고 말씀을 외우며, 선포하게 했습니다. 그러자 그 청년이 처음에는 반신반의하며 주저하다가 계속 따라하게 했더니 청년의 마음이 열렸습니다. 그리고 결국 청년의 마음에 믿음이 생겨났고, 건강해진다는 확신이 생겨났습니다. 결국 그 믿음의 고백이 그 청년의 위궤양을 치료하게 되었고 건강하게 된 것을 보게 되었습니다. 

 믿음은 들음에서 생겨납니다. 들어야 합니다. 안 듣고는 절대로 믿음이 생길 수 없습니다. 누군가 들려주지 않아 못 듣는다고 생각하지 마십시오. 나의 입술로 고백하면 얼마든지 들을 수 있기 때문입니다. 그러므로 성경구절을 많이 외워서 자기 귀에 들려주는 것 참 좋습니다. 시편 23편의 말씀이 얼마나 좋은 말씀인지 모릅니다. “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”와 같이 우리의 영에 힘이 되는 성경을 많이 외우시기 바랍니다. 그것을 입술로 고백하면 우리 스스로가 듣게 되어 우리 안에 믿음이 자라는 것입니다.

 히브리서 4장 12절에 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니”라고 합니다. 하나님의 말씀은 살아있습니다. 운동력이 있습니다. 좌우에 날선 검보다 예리합니다. 이 말씀의 예리한 검이 우리의 혼과 영과 관절과 골수를 찔러 쪼개며 변화시키는 것입니다. 우리가 입술로 말씀을 고백하고, 그 고백들을 우리가 들으면 우리 속에 들어가서 날선 검 같이 되어서 암도 잘라내고 위장병도 잘라내고, 영적인 병인 우울증도 잘라내게 되어 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 양식이 되는 것입니다. 그러므로 우리가 가지고 있는 이 하나님의 말씀을 기록된 대로 내버려 놓으면 우리에게 아무런 도움이 되지 않지만 이것을 열어서 우리가 읽고 말하기 시작하면 살아서 활동하기 시작하는 것입니다.

 

 3. 성령의 은사로서의 믿음

 우리가 살아갈 때 일반적인 믿음 외에 특별한 믿음이 필요한 경우가 있습니다. 무엇인가 특별하고 위대한 일을 해야만 할 때, 또 인간이 소유한 믿음으로 벌어진 일들을 감당하지 못할 경우 특별한 믿음을 허락해 주십니다. 고린도전서 12장 7∼9절에 “각 사람에게 성령을 나타내심은 유익하게 하려 하심이라 어떤 사람에게는 성령으로 말미암아 지혜의 말씀을, 어떤 사람에게는 같은 성령을 따라 지식의 말씀을, 다른 사람에게는 같은 성령으로 믿음을, 어떤 사람에게는 한 성령으로 병 고치는 은사를” 주신다고 기록하고 있습니다. 이것은 항상 내가 소유하는 것이 아니라 성령이 필요할 때 우리에게 지혜를 주시고, 지식을 주시고, 믿음을 주셔서 보통으로는 상상할 수 없는 큰일이 이루어지게 하는 것입니다.

 히브리서 11장 33절에 “그들은 믿음으로 나라들을 이기기도 하며 의를 행하기도 하며 약속을 받기도 하며 사자들의 입을 막기도 하며”라고 기록되어 있습니다. 사드락과 메삭과 아벳느고가 일곱 배가 뜨거운 풀무불속에 우상에게 절하지 않는다는 이유로 느부갓네살 왕에 의해서 던져 넣어졌을 때 하나님이 특별한 믿음을 주셨습니다. 그들이 그 믿음을 가지고 뜨거운 불속으로 들어가자 불이 그들을 태우지 못했습니다. 다니엘이 굶주린 사자굴속에 들어가서도 사자들이 전혀 다니엘을 해하지 못했습니다. 다니엘에게는 하나님이 지키신다는 특별한 믿음이 있었기 때문입니다. 우리가 보통 일반적인 믿음은 다 가지고 있습니다. 그러나 하나님께서 특별한 일을 우리에게 맡길 때는 특별한 믿음을 주십니다. 보통은 일반적인 믿음으로써 살아갈 수 있으나 특별한 도움이 필요할 때 하나님 앞에 엎드려 기도하면 말씀을 통해 특별한 믿음을 허락해 주십니다. 일반적인 믿음을 뛰어넘어 특별한 믿음의 말씀이 우리 귀에 들려오면 큰 믿음이 생기고, 담대함이 생겨서 문제가 해결되고 하나님의 기적의 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 일반적인 믿음은 성경을 읽을 때 믿음을 얻게 되고, 믿음의 기도를 통해 하나님이 응답을 가져다주십니다. 그러나 특별할 때 필요한 믿음은 하나님이 직접 말씀을 주시고, 하나님의 말씀은 우리가 사용하는 한국어나 영어나 일본어 등으로 들려지게 되고, 그 언어로 지시하십니다. 그 말씀들이 마음속에 믿음과 확신을 주시고, 실제로 기적이 일어나게 하시는 것입니다. 이 믿음이 4차원의 영성 중에 하나입니다. 4차원의 영성은 성령이 그를 통해서 역사하는 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백이 아닙니까? 1차원은 직선이고, 2차원은 평면이고, 3차원은 입체고, 4차원은 눈에 보이지 않는 세계인데, 눈에 보이는 세계는 전부다 1차원에서 3차원까지입니다. 1차원에서 3차원까지의 물질적인 세계를 변화시키는 것은 그를 둘러싸고 있는 4차원의 영적세계입니다. 오늘날 성령께서는 우리와 더불어 생각을 통하여, 꿈을 통하여, 믿음을 통하여, 입술의 고백을 통하여 3차원의 세계에 깨어지고 혼돈된 일들을 품에 안고서 우리에게 주신 믿음으로 고쳐 놓으시는 것입니다. 믿음은 3차원이 아니고 4차원인 것입니다.

 

 4. 3차원을 변화시키는 믿음

 느끼는 것이 믿음은 아닙니다. 이성적인 것도 아닙니다. 과학적이지도 않습니다. 믿음은 말씀위에 서는 것입니다. 감각적으로는 바보같이 생각되고 이성적으로 이해되지 않는 일이라 해도 하나님이 그 안에 계시기 때문에 기적이 일어나는 것입니다. 이 세상에 감각주의자, 이성주의자, 과학주의자 이런 사람들은 결코 하나님의 말씀을 믿지 않습니다. 그러나 하나님의 믿음을 가진 우리는 하나님의 말씀을 통해서 인생에 기적과 변화를 가지면서 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리의 건강도 변화시킬 수 있고, 사업도 변화시킬 수 있고, 생활도 변화시킬 수 있습니다.

 히브리서 11장 1절로 3절에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 기록되어 있습니다. 우리 눈에 보이는 것은 물질세계로 만들어진 것이 아니라 보이지 않는 믿음의 세계가 배후에 있어서 그를 통하여 만들어졌다는 것입니다. 그러므로 눈에 보이는 현상들이 우리의 생활을 만들어가는 것이 아니라 눈에 보이지 않는 말씀과 믿음이 우리의 세계를 만들어가는 것입니다.

 하나님은 우리의 생각을 통해서 역사하십니다. 생각은 눈에 보이지 않습니다. 그러나 우리의 생각이 부정적이고 퇴폐적이면 하나님이 사용하실 수 없습니다. 그러나 생각이 긍정적이고 적극적이면 하나님의 성령이 우리의 생각 속에 들어와서 ‘내 생각대로 될지어다’ 하시고, 우리가 소망찬 꿈을 갖고 있으면 성령이 오셔서 그 꿈에 거하시면서 ‘내 꿈대로 될지어다’ 라고 힘을 주시는 것입니다. 이 모든 것이 다 눈에 보이지 않는 4차원의 세계에 속하는 것입니다. 우리들은 보통 사람이 아니라 하나님의 사람입니다. 생각이 있고, 꿈이 있고, 믿음이 있고, 말씀의 고백이 있습니다. 우리가 무엇이든지 믿음으로 생각하고, 믿음으로 꿈꾸고, 믿음으로 고백하면, 하나님의 기적의 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 프랑스의 수학자 파스칼(Blaise Pascal)은 “하나님은 철학자의 하나님이 아니시요, 과학자의 하나님도 아니시다. 하나님은 믿는 자의 하나님이시다. 신앙은 인간의 이성을 십자가에 못 박는 것이다”라고 말했습니다. 믿음이란 이성이나 과학적인 생각에 기초한 것이 아니라, 하나님의 말씀 위에 서는 것입니다. 또한 믿음은 감각에 의지하는 것이 아니라 감각을 극복하고 나가는 것입니다. 왜냐하면 믿음은 4차원의 영적인 세계에 속한 것이기 때문입니다.

 

 5. 성령과 믿음이 가져오는 역사

 성령의 역사로 하나님의 영광이 우리의 생활속에 넘쳐나게 됩니다. 긍정적인 마음은 예수 그리스도의 십자가를 통해서 모든 것을 바라볼 때 긍정적이 되는 것입니다. 보혈을 통해서 죄가 용서받고 보혈을 통해서 거룩하게 되고, 보혈을 통해서 병이 낫고, 보혈을 통해서 저주와 가난이 물러가고, 보혈을 통해서 부활, 영생, 천국이 주어졌지 않습니까? 이것을 우리가 마음속에 가지고 있기 때문에 긍정적이고, 적극적이 되지 않을 수가 없습니다. 이 십자가의 구속을 통해서 믿음이 다 우리에게 나타나는 것입니다. 우리가 믿으면 죄를 용서하는 역사가 일어나고, 거룩함을 주는 역사가 일어나고, 치료의 역사가 일어나고, 아브라함의 복과 형통이 일어나고, 부활, 영생, 천국이 우리의 것이 되는 것입니다.
 마가복음 11장 22∼23절에 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 엄청난 말씀을 우리에게 주셨습니다. 믿음의 생각을 하고, 믿음을 통해서 꿈을 꾸고, 믿음을 통해서 믿고, 믿음을 통해서 말하고, 믿음과 손을 잡고 나가면 산이 바다로 옮겨가는 기적이 일어나는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 생활속에 기적이 일어나야 됩니다. 기적이 문제를 해결합니다.

 베드로에게 깊은 곳에 들어가서 그물을 내려 고기를 잡아라 말씀하셨습니다. 이해할 수 없는 말씀이었습니다. 그렇지만 베드로는 “선생님, 우리들이 밤이 맞도록 수고 하였으되 잡은 것이 없지만 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다”라고 고백하고 말씀에 의지하여 믿음으로 그물을 내리니 얼마나 많은 물고기를 잡았는지 모릅니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 사도바울 역시 믿음의 위대한 용사였습니다. 바울이 포로로 잡혀서 로마로 압송되어 갈 때 바다에 큰 파도가 일어나서 배가 파선하게 되었습니다. 그런데 바울이 기도하는데 꿈에 하나님이 나타나셔서 “너희들을 로마까지 데려가야 하니 이 배는 파선하지 않을 것이다. 두려워하지 말라”고 말씀하셨습니다. 그래서 바울이 그 파도가 일어난 바다에서 사람들에게 ‘이 배는 파선되지 않는다’고 안심시킬 수 있었던 것입니다. 그래서 배에 탄 사람이 다 회개하고 예수를 믿고, 로마로 갈 수 있게 된 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 말씀을 받아들이면 믿음이 생기는 것입니다.

 신학교시절 어떤 여학생 3명이 부흥회에 참석하고, 산에서 내려오던 길에 베드로처럼 물위를 걸어 본다고 하여 비에 물이 불어 오른 도랑을 건너다가 죽게 되는 비극적인 사건이 있었습니다. 동료 학생들이 “이에 대해 어떻게 생각하느냐?” 질문을 했습니다. 그때 “베드로는 그냥 물 위로 걸은 것이 아니라 ‘주여, 주님이시면 나로 물 위로 오게 하소서’라고 주님 말씀을 구했습니다. 믿음은 들음에서 나니 말씀을 들어야 됩니다. 그러나 그 소녀들은 지식만 가지고 있었지 주님께서 도랑물을 걸어 건너오라는 말씀을 듣지 못했습니다. 그러니 우리는 하나님의 말씀을 듣기 전에 인간적인 지식만 가지고 먼저 행하지 말고, 하나님의 말씀을 듣고, 마음에 믿음이 생기거든 믿음을 따라서 행해야 합니다”라고 말해주었습니다. 세월이 지나고 난 다음 아닌게 아니라 성경말씀을 믿고, 레마를 받아서 말씀대로 한 결과에 세계적인 교회도 세우고 전 세계를 다니며 복음도 전할 수 있게 되었습니다. 우리에게는 성경말씀이 있고, 성령이 계신 이상 낙심할 필요가 없습니다. 언제나 기적이 일어날 수 있기 때입니다. 말씀을 꼭 믿음으로 선포하시기 바랍니다. 간구만하지 말고, 생각하고, 꿈꾸고, 믿은 말씀을 입으로 고백을 해야 되는 것입니다. 하나님께서는 “빛이 있으라” “육지가 생겨나라” 말씀하셨습니다. 그런 것처럼 우리도 마음에 믿음이 생겨나면 입술로 선포하시기를 바랍니다. 그런 입술을 명령을 통하여 창조적인 역사가 일어나게 되는 것입니다. 

 믿음은 입으로 말하는 것과 밀접한 관계를 가지고 있습니다. 마가복음 11장 23절은 믿음이 입술의 말을 통해 어떻게 작용하는가를 잘 보여주고 있습니다. “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라” 그러므로 말한다는 것은 굉장히 중요합니다. 생각하고, 보고, 믿고 말하면 이루어지게 되는 것입니다.

 우리는 너무나 하나님의 말씀의 기적을 생활속에 사용하지 못하고 있습니다. 하나님의 말씀은 보배입니다. 하나님이 이 보배를 우리에게 주셨습니다. 금, 은, 보화보다 더 귀한 보배인데 쌓아 두기만 하면 되겠습니까? 이 말씀을 통하여 우리가 하나님의 생각을 알게 되고, 말씀을 통하여 꿈을 꾸고 믿게 되고, 그것을 기도하면서 입술로 시인하면 그대로 이루어지게 되는 것입니다. 우리가 믿음의 말씀을 붙들고 나가 승리하기를 주님의 이름으로 간절히 축원드립니다.

 

-기도-

 하나님 아버지, 주님께서 우리와 같이 계신데 우리에게 믿음을 주시고 믿음을 통하여 말씀으로 천지를 창조하듯이 창조하게 만들어 주심을 감사합니다. 하나님 우리 아버지여, 우리 모두다 말씀을 통하여 소망 찬 꿈을 꾸고 그것을 믿고 입술로 명령을 내려서 우리 생활이 변화되게 하여 주시옵소서. 기적 속에 살게 하여 주시옵소서.
 예수님 이름으로 기도드립니다.
 아멘.

========================================

2014-09-28	
나도 탕자인가? [11]
눅 15 : 11 - 32

“또 이르시되 어떤 사람에게 두 아들이 있는데 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니 그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니…(중략)…아버지가 이르되 얘 너는 항상 나와 함께 있으니 내 것이 다 네 것이로되 이 네 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다 하니라” 누가복음 15장 11∼32절

 

교회 내 정의는 정죄와 심판 아닌 용서와 사랑
남을 용서하는 마음이 기적이고 가장 귀한 것
우리를 사랑으로 품으시는 주님만 의지해야


 부요한 농군에게 두 아들이 있었습니다. 어릴 때는 부모말도 순종 잘하고 훌륭한 아들들이었으나 나이 먹어서 장성하니 이제는 아들들의 성품이 뚜렷이 드러났습니다. 첫째 아들은 착하고, 부지런하고 열심히 아버지의 일을 돕는데 둘째 아들은 시간만 있으면 나가 허랑방탕한 생활을 하며 아버지 속을 썩였습니다. 아무리 타일러도 듣지를 않았습니다. 그 삐뚤어진 마음을 고칠 도리가 없었습니다. 그러던 어느날 둘째가 아버지에게 와서 말했습니다. “아버지, 아버지는 기왕 세상 뜰 것 아닙니까? 세상 뜨면 재산은 아버지가 가지고 못가시니 미리 나누어 주십시오. 내게 속한 분깃을 내게 주십시오” 매일같이 재산을 나눠달라고 간청을 했습니다. 이에 견디지 못한 아버지가 재산을 반쪽씩 나누어서 맏아들과 둘째 아들에게 주었습니다. 둘째 아들은 그것을 가지고 이방나라로 떠나 버렸습니다. 돈도 있고 젊으니 친구들이 얼마나 따르는지 영웅 행세를 했습니다. 여자들도 많이 따랐습니다. 그러나 오래가지 못해 돈은 점점 떨어져 바닥이 나 버렸습니다. 엎친데 덮친격으로 그 도시에 기근이 다가왔습니다. 이제는 가진 돈도 없고, 맞아주는 친구들도 없었습니다. 그제서야 정신이 번쩍 들었습니다. 하루하루 먹고 살기 위해 가장 천한 직업인 돼지 치는 일이라도 해야만 했습니다. 너무 배가 고파 돼지가 먹는 쥐엄 열매를 훔쳐 먹다 주인에게 호되게 야단을 맞습니다. 너무나 배가 고프고 고통스러워지자 고향생각이 나고 아버지 생각이 났습니다. ‘우리 아버지 집에는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마든지 있는데 나는 여기에서 주려 죽는구나’ 생활에 어려움이 다가오니까 깨달아지고 회개하기 시작한 것입니다. 이 젊은이가 깨어졌습니다. ‘내가 잘못했다. 아버지 집을 떠나는 것은 잘못이었구나. 지금이라도 아버지에게 돌아가면 아버지가 나를 받아 주실까? 내가 고약한 짓을 했으니 받아주시지 않을 거야. 그러나 아들로 취급을 하지 않고 품꾼의 하나로 봐달라고 가면 아버지가 봐주실지 모르겠다’ 그렇게 생각하고 아버지께로 돌아가기로 작정했습니다. 남루한 옷, 맨발에, 머리는 산발이 되고, 얼굴은 야위어서 피골이 상접한 몰골로 아버지가 계신 곳으로 돌아갑니다.

 아버지는 그 아들이 집을 떠난 후에 하루도 쉬지 않고 아들을 위해서 기도하고 돌아오기를 간구했습니다. 그러던 어느날 멀리서 아들과 같은 사람이 터덜터덜 걸어오는 모습을 보며 아버지는 아들임을 확신하고 아들을 향해 달려갔습니다. “아들아, 왜 집을 떠나서 살다가 이 모양이 되어 오느냐!” 이 아들은 아버지에게 회개할 기회를 얻으려고 “아버지, 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었나이다”하며 눈물을 흘립니다. 그러자 아버지는 “시끄럽다! 제일 좋은 옷을 갖다 입혀라. 신발을 신겨라. 가락지를 끼워라. 가장 살찐 송아지를 잡아라. 내 아들은 죽었다가 살았으며 잃었다가 얻었으니 먹고 즐기자” 아들이 마음속으로 준비한 회개의 말을 다하기도 전에 아버지는 아들을 보면서 기뻐하고 즐거워했습니다. 아들이 아버지에게 다시 고백합니다. “나는 아들이라고 일컬음을 받을 자격이 없으니 종들 중에 하나로 봐 주시옵소서” 그러나 아버지는 아랑곳하지 않고 아들을 끌어안아 집으로 들입니다.

 그때에 맏아들이 밭에서 일을 마치고 집으로 돌아오는데 집에 잔치가 벌어지고 난리가 났습니다. 그래서 종을 불러서 물었습니다. 그러자 종이 대답합니다. “당신의 동생이 몸 성하게 집에 돌아온 것을 아버지가 기뻐해서 큰 잔치를 베풀었습니다” “뭐? 이 놈의 집안 이제는 거꾸로 돌아가는구나” 큰 아들은 몹시 화가났습니다. 그때 아버지가 와서 큰아들에게 “너의 동생이 돌아왔으니 우리 함께 먹고 즐기자!”라고 말하자 큰아들은 소리쳤습니다. “아버지, 동생이 돌아왔다구요? 저 놈 아버지 재산을 가지고 가서 방탕하게 다 탕진하고 이제는 병들어서 돌아왔는데 아버지가 왜 그를 맞아주십니까? 벌을 주어야 마땅하지요” 그러자 아버지가 대답합니다. “얘야, 그래도 네 동생 아니냐. 죽었다가 살아났으며 잃었다가 찾지 않았느냐. 기뻐하는 것이 마땅하지 않느냐” 큰 아들이 말합니다. “나는 기뻐하지 못합니다. 아버지도 참 이상합니다. 저렇게 나쁜 놈을 아버지는 용서하고 사랑하고 받아들이신다니 집안에 질서가 서겠습니까? 저런 놈이 집안에 있으면 나는 이 집안에 들어가지 않겠습니다. 아버지가 나에게는 염소 새끼 한 마리도 안주더니 살찐 송아지를 잡으셨더군요” “아들아 너는 나하고 같이 있으니 내 것이 다 네 것이고 염소 새끼 아니라 황소라도 네가 잡아먹고 싶으면 잡아먹으면 그뿐 아니냐 너의 동생을 정죄하지 말고 들어오너라” 그러나 큰아들은 “나는 안들어갑니다. 못들어갑니다”하며 끝까지 고집을 부리고 있었다는 이야기입니다.

 큰 아들은 율법으로 돌아온 동생을 정죄합니다. 그러나 아버지는 오직 은혜를 가지고 자식을 대합니다. 사랑은 허다한 허물을 덮습니다. 죄를 다 덮어버리고, 용서하고 사랑으로 받아들입니다. 용서와 사랑 그리고 정죄와 심판 중에 어느 것을 정의라고 생각합니까? 성경은 정죄하고 심판하는 것이 정의가 아니라 교회의 정의, 하나님의 정의는 용서하고 사랑하는 것이라고 말하고 있습니다. 하나님께서는 우리에게 사랑은 허다한 허물을 덮고, 사랑은 율법의 완성이라고 말씀하십니다.

 

 1. 육신적인 사람, 둘째 아들

 사람은 하나님의 형상대로 창조되었습니다. 그래서 성부, 성자, 성령이 삼위일체인 것처럼 영의 나와 혼의 나와 육의 내가 삼위일체로 되어 있습니다. 육의 나는 육신을 좇는데, 이 둘째 아들은 육신의 나에 잡혀서 혼도 육신의 노예가 되고, 영도 육신의 노예가 되어서 세상 가운데 끌려 다녔던 것입니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑의 노예가 되면 영도 혼도 끌려갈 수밖에 없습니다. 갈라디아서 5장 19∼21절은 육신의 일에 대해 말합니다. “육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요”

 처음 창조 되었을 때 사람의 육은 부패하지 않았고 혼과 영을 담고 살아가야 하는 아주 중요한 부분이었습니다. 그러나 타락하고 죄가 들어오자 부패하고 더러운 것으로 가득 차게 된 것입니다. 육신적인 자아가 혼적 자아와 영적 자아를 끌고 갈 때 그 사람은 꿈도 삶의 목표도 없는 부패한 인생이 되어 희망조차 없는 인생이 되어 버리고 말며, 그 결과로 인생에 기근을 맞게 되는 것입니다. 둘째 아들의 삶이 그랬습니다. 그는 자기 인생이 누더기 같이 썩었다는 것을 가장 비천한 환경에서 돼지를 치면서 깨닫게 되었습니다.

 비로소 그 사실을 깨달은 둘째 아들은 눈물로 회개하기 시작합니다. 누가복음 15장 17절에 “이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는구나” 통회하고, 자복합니다. 18∼19절에 “내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고”하면서 아버지께로 그 발길을 돌립니다.

 

 2. 혼적인 사람, 맏아들

 그러나 맏아들은 자기 동생이 그렇게 회개하고 돌아오는 것이 아주 못마땅했습니다. 혼적인 사람 맏아들은 무엇이든지 이성으로 생각하고, 합리적으로 생각하는 사람이었습니다. ‘동생은 율법으로 죄를 지은 사람이고 죄를 지은 사람은 벌을 받아야 한다’라고 생각하는 아주 이성적이며, 혼적인 사람이었습니다. 가진 재산을 모조리 탕진한 동생에 대해서 분노를 느꼈고, 그 동생을 무조건 다시 받아주는 아버지에 대해서 반항했습니다. 아버지의 비이성적이고 비율법적인 태도에 분노했습니다. 모든 것을 잃어버리고 돌아온 동생을 무조건 용서하는 아버지도 잘못되었고, 방탕하여 재산을 탕진한 동생은 더 잘못되었다고 생각한 것입니다. 그래서 거지가 되어 돌아온 동생에게 사정없는 정죄와 심판을 내렸고, 동생의 허다한 허물을 덮고 사랑을 베푸는 아버지에게 분노가 가득했던 것입니다.

 그러나 과연 하나님 앞에서 누가 옳습니까? 정의란 것은 독불장군처럼 나만 잘사는 것이 아니라 이웃을 정죄하거나 심판하지 말아야 합니다. “무릇 자기를 높이는 자는 낮아지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라 하시니라”(눅 18:10∼14)고 하신 것처럼 사람이 아무리 옳게 살아도 자기를 높이며 자랑하면 하나님께서 그를 의롭다고 하지 않으십니다. 우리 모두는 자기 자신이 용서받고 사랑을 받아서 은총을 입고, 구원을 받은 사실을 깨달아 똑같이 죄짓고 불의하고 추악한 사람을 볼 때 용서하고 사랑해야 자신의 의로움이 인정되는 것입니다.

 맏아들은 자기 동생이 죄인이요, 탕자요, 사기꾼이기 때문에 함께 할 수 없다고 했습니다. 그래서 아버지 계시는 집에 들어가지 않겠다고 했습니다. 이것은 죄인과 탕자와 사기꾼을 받아들이는 하늘 아버지의 천국에 들어가지 않겠다는 것과 같은 것입니다. 누가복음 15장 28∼30절입니다. “그가 노하여 들어가고자 하지 아니하거늘 아버지가 나와서 권한대 아버지께 대답하여 이르되 내가 여러 해 아버지를 섬겨 명을 어김이 없거늘 내게는 염소 새끼라도 주어 나와 내 벗으로 즐기게 하신 일이 없더니 아버지의 살림을 창녀들과 함께 삼켜 버린 이 아들이 돌아오매 이를 위하여 살진 송아지를 잡으셨나이다”

 그러나 아버지는 사랑과 용서를 원하십니다. 우리 아버지는 꺼져가는 심지도 끄지 않고, 상한 갈대도 꺾지 않으시는 분이십니다. 하나님은 와서 회개하는 사람을 원하십니다. 하나님이 이 세상에 오신 것은 죄인을 구원하기 위해서 친히 죄인 있는 곳으로 오신 놀라운 사건입니다. 의원이 필요한 곳은 병자가 있는 곳이 아닙니까? 우리 하나님 아버지는 죄인 있는 곳에 가셔서 죄인을 구원하시고, 병든자에게 찾아 가셔서 고치시고, 배고픈 자에게 찾아 가셔서 먹이시고, 슬퍼 우는 자에게 가셔서 함께 울어주시는 분이십니다. 우리가 하나님 앞에 나아가서 큰 사랑과 위로를 받을 수 있는 것은 영혼이 잘못된 죄인들이 득실거리는 곳에 하나님이 찾아가서 죄인들을 회개시키시고, 용서하시고, 구원시키는 역사를 베푸셨기 때문입니다. 범사에 잘되기를 원하시는 하나님께서 낭패와 실망을 당하고 생활이 막장이 되고, 헐벗고 굶주린 사람이 있는 곳에 들어가셔서 그 사람들을 축복하고 건져 주십니다. 병들어 아파 괴로워하는 사람을 찾아가서 기도를 하시고 축복해 주시고 고쳐주십니다. 하나님은 죄인이 있는 곳에 계시며, 가난한 사람이 있는 곳에 계시며, 병든자와 같이 계십니다. 우리의 가운데 죄 짓고 방탕한 사람, 도저히 구원받을 수 없다고 생각되는 사람이 있습니까? 그 사람이 제일 먼저 구원받을 대상입니다.

 

 3. 영적인 사람, 아버지 
 
 본문의 맏아들은 혼의 아들이고, 둘째 아들은 육의 아들이고, 아버지는 영적인 아버지입니다. 용서와 사랑으로 탕자를 품에 품는 것은 영적인 아버지만이 할 수 있는 것입니다. 누가복음 15장 20절에 “이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 거리가 먼데 아버지가 그를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니”라고 한 것처럼 영적인 아버지는 육체적인 자식이 회개하고 돌아오니 끌어안아서 그를 품어주시는 것입니다. 영적인 아버지는 죄인을 사랑하시고, 구원하시는 아버지이기 때문에 절대로 우리가 죄를 짓고 불의하고, 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 결코 버리지 않으십니다.

 베드로가 “형제가 내게 범죄하면 몇 번이나 용서할까요? 일곱 번 용서할까요?”라고 질문했을 때 예수님께서는 “형제가 범죄하고 네게 오면 하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 용서해 줘라”고 대답해주었습니다.(마 18:22) 하나님은 사랑과 은혜가 넘치는 하나님이십니다. 베드로전서 4장 8절은 “무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 했습니다. 허다한 죄를 덮어서 용서하고 바르게 만들어 주시는 분이 하나님이십니다. 율법을 무시하는 것이 아니라 율법은 사랑으로 완성해야 하는 것입니다. 율법의 완성이 사랑입니다. 그래서 로마서 13장 10절은 “사랑은 이웃에게 악을 행하지 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라”고 말씀한 것입니다.

 바울선생은 하나님의 사랑을 받아서 자기가 되었지 율법의 행위로써 자기가 되었다고 생각하지 않았습니다. 디모데전서 1장 12∼16절에 “나를 능하게 하신 그리스도 예수 우리 주께 내가 감사함은 나를 충성되이 여겨 내게 직분을 맡기심이니 내가 전에는 비방자요 박해자요 폭행자였으나 도리어 긍휼을 입은 것은 내가 믿지 아니할 때에 알지 못하고 행하였음이라 우리 주의 은혜가 그리스도 예수 안에 있는 믿음과 사랑과 함께 넘치도록 풍성하였도다 미쁘다 모든 사람이 받을 만한 이 말이여 그리스도 예수께서 죄인을 구원하시려고 세상에 임하셨다 하였도다 죄인 중에 내가 괴수니라 그러나 내가 긍휼을 입은 까닭은 예수 그리스도께서 내게 먼저 일체 오래 참으심을 보이사 후에 주를 믿어 영생 얻는 자들에게 본이 되게 하려 하심이라”고 하신 것처럼 우리의 죄가 크면 클수록 하나님의 은혜가 많습니다. 이 세상에 온전한 사람은 한 사람도 없습니다. 우리가 하나님이 부르시는 그 부르심을 향해서 나아가는데 진흙에 뒹굴기도 하고, 도랑에 빠지기도 하고, 티끌에 먼지가 묻기도 합니다. 그러나 진흙에 빠졌다고 그곳에 주저앉아서는 안됩니다. 진흙에 뒹굴면서도 먼지투성이가 되면서도 도랑에 빠지고 비틀거리면서도 하나님께로 나가는 이것이 신앙입니다. 그때 하나님께서 우리 모두를 예수님의 보혈로 씻어 주시고, 의로운 옷을 입혀 주시고, 가락지를 끼워주시고, 신발을 신겨주시고, 하나님의 은혜의 송아지를 잡아서 배부르게 해주시는 것입니다. 이런 아버지의 자녀가 되었음을 우리는 자랑스럽게 생각해야 되는 것입니다.

 

 4. 사랑의 역사

 사랑의 하나님은 언제나 우리의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되기를 원하십니다. 좋은 옷을 내어다 입히고, 손에 가락지를 끼우고, 발에 신을 신기고, 살찐 송아지를 잡아 맛있게 먹고 즐기게 하는 이것이 아버지의 사랑입니다. 우리 하나님은 예수님의 십자가 보혈로 값 주고 산 우리를 위해 제일 좋은 옷을 입히시고, 아들 된 증거로 손에 가락지를 끼워주며, 아버지가 예비한 신발을 신겨주십니다. 이 모든 것은 물질과 환경을 상속으로 주신다는 것입니다. 하나님은 지금도 우리를 보시고 매우 좋아하시며, 당신의 형상과 모양대로 닮은 우리와 함께 영원히 즐기면서 살기를 원하십니다. 우리가 하나님 앞에서 찬송하고, 기도하고, 예배드리면 너무나 행복해 하십니다. 그러므로 하나님에게는 우리가 필요하고, 우리에게 역시 하나님이 필요합니다.

 우리 모두를 구원하시는 하나님 아버지를 깊이 알아야 합니다. 하나님의 사랑하심이 없으면 정죄와 심판이 난무하고 죽이고 죽는 비극이 세상에 가득할 것입니다. 교회 내의 정의는 정죄와 심판이 아니라 용서와 사랑에 있습니다. 예수님은 구약의 십계명을 두 가지로 나눴습니다. “주 너의 하나님을 사랑하고 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라” 이것이 율법의 완성이라고 말씀하셨습니다. 갈라디아서 5장 14절은 “온 율법은 네 이웃 사랑하기를 네 자신 같이 하라 하신 한 말씀에서 이루어졌나니”라고 합니다. 율법의 핵심은 사랑입니다. 탕자의 아버지는 율법을 무시한 것이 아니라 사랑으로 완성한 것입니다.

 로마서 13장 8절, 10절은 “피차 사랑의 빚 외에는 아무에게든지 아무 빚도 지지 말라 남을 사랑하는 자는 율법을 다 이루었느니라, 사랑은 이웃에게 악을 행하지 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라”고 말씀하고 있습니다. 우리를 향한 하나님의 사랑은 조건적인 것이 아니라 무조건적인 사랑입니다. 우리의 인물이 잘났기 때문도, 돈을 많이 벌었기 때문도 아닙니다. 하나님의 자녀이기 때문에 무조건적으로 우리를 사랑하십니다.

 스바냐 3장 17절은 “너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라 하리라”고 기록하고 있습니다. 우리는 외롭고 괴롭고 버림받았다고 생각하지 말아야 합니다. 우리를 사랑하시는 아버지 하나님을 바라보며, 무엇이든 응답하시고, 채워주시는 하나님만을 의지해야 합니다. 

 “하나님의 초자연적인 은혜가 우리의 삶에 임할 때 나타나는 가장 중요한 특징은 예수 그리스도에 의한 용서가 우리 안에 체험되어 같은 용서로 다른 사람을 용서하게 되는 것이다. 죄의 용서는 당신과 내 안에 나타나는 가장 위대한 초자연적인 기적이다” 이와같이 오스왈드 챔버스는 그리스도인의 가장 큰 특징이 바로 용서라고 말했습니다. 내가 남에게 용서받는 것이 아니라 남을 용서하는 마음이 기적이고, 그것이 가장 귀하다는 것입니다. 이 세상에 용서를 경험하지 않고 살아가는 사람은 한 사람도 없을 것입니다. 모든 상황 가운데 있을 지라도 용서해야 합니다. 용서와 사랑은 위대한 기적을 만듭니다. 교회도 마찬가지입니다. 하나님은 우리가 주님 앞에 나오면 용서로 늘 받아주시지 결코 어떤 조건도 붙이지 않으십니다. 탕자와 같은 우리들을 사랑으로 품에 안아 주시는 용서와 사랑의 주님을 의지하는 삶이 되시기를 바랍니다.

-기도-

 기적을 행하시는 야훼 하나님! 탕자처럼 세상 가운데 버려진 우리를 끝까지 포기하지 않으시며, 정죄하지 않으시고, 용서와 사랑으로 품에 안아주시니 감사합니다. 우리도 세상에서 용서와 사랑의 소중한 은혜를 나누며 살아가는 삶이 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

========================================

2014-10-05	
죽음 건너편에서 일어나는 일 [8]
눅 16 : 19 - 31

한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기더라 그런데 나사로라 이름하는 한 거지가 헌데 투성이로 그의 대문 앞에 버려진 채 그 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라…(중략)…이르되 그렇지 아니하니이다 아버지 아브라함이여 만일 죽은 자에게서 그들에게 가는 자가 있으면 회개하리이다 이르되 모세와 선지자들에게 듣지 아니하면 비록 죽은 자 가운데서 살아나는 자가 있을지라도 권함을 받지 아니하리라 하였다 하시니라” 누가복음 16장 19∼31절


유한한 인생, 죽음 이후 영원한 삶이 있음을 알아야
낙원에는 영원한 기쁨, 음부에는 영원한 고통 기다려 
오중복음·삼중축복 주시는 주님만이 인생의 해답

 이 세상에 모든 만물에는 반드시 끝이 있습니다. ‘사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치’라고 성경은 말하며, 죽음이 다가올 때 그것은 구경거리가 아닌 나만의 사건이 되고, 혼자 걸어가는 골짜기지 결코 누군가와 손잡고 함께 할 수 있는 사건이 아니라고 말씀합니다. 오늘 이 성경의 한 부자와 나사로의 이야기를 통하여 예수님께서는 죽음과 다음 세상의 실존에 대하여 말씀하시고 있습니다.

 

 1. 현실은 죽음으로 나아가는 과정

 우리의 하루하루가 죽음의 길로 나아가는 과정에 있다는 사실을 알아야 합니다. 누가복음 16장 19∼21절 “한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기더라 그런데 나사로라 이름하는 한 거지가 헌데 투성이로 그의 대문 앞에 버려진 채 그 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라” 오늘 말씀은 부자와 거지 나사로의 이야기입니다. 부자는 그 이름이 기록되지 않고, 한 부자라고만 되어있습니다. 부자는 자색 옷과 고운 베옷을 입었고, 권세도 있고 돈도 있는 사람이었으며, 친구들과 어울려 매일 좋은 음식과 술로 인생을 즐기며 살았습니다. 돈과 권력이 있으니 먹고 마시며 인생이 한없이 즐거웠습니다. 그러나 하나님을 알지 못했습니다. 영원한 즐거움을 누릴 것 같았던 그 인생은 영원하지 않았습니다. 성경은 유한한 인생에 대해서 “인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다”(시 103:15), “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”(약 4:14)고 했습니다. 호화롭고 즐거운 인생일지라도 하나님이 보시기에는 눈깜짝할 사이에 시들어버릴 들의 풀과 같고, 금방 떨어져 버릴 꽃과 같은 것입니다. 이 부자는 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 따라 살면서 하나님을 전혀 섬기지 않았습니다. 그래서 하나님은 그 부자의 이름조차 기억하지 아니하시고, 그냥 한 부자라고만 한 것입니다.

 반면 거지 나사로의 삶은 대문 밖에 거적을 깔고 누더기를 걸치고 누워있는 비참한 삶이었습니다. 그러나 거지는 “나사로”라는 이름으로 성경에 기록되었습니다. 거지 나사로는 주님을 알고, 주님께 기도했습니다. 하나님께서는 그 기도를 매일같이 들으셨고, 그 이름을 기억하고 계셨던 것입니다. 거지 나사로는 아무도 인정해 주지 않는 사람이었으나 주님을 예배한 흔적이 그에게 있었고, 그래서 하나님은 그 이름을 밝혀 “내가 너의 이름을 안다”고 말씀하셨던 것입니다. 그는 일용할 양식을 벌 힘이 없고, 살 집도 없었습니다. 더구나 몸에 병이 들었어도 치료도 받지 못했습니다. 개들이 그 상처를 핥아 주는 절망적인 삶이었고, 부자의 상에서 먹고 남은 부스러기를 얻어먹는 삶이었습니다. 그러나 중요한 것은 부자는 세상에 가진 것이 풍부해 누리며 살았을지 모르지만 하나님은 그를 알지 못하셨습니다. 반면 거지 나사로는 이 땅에서는 가진 것이 없었으나 하나님이 그 이름을 기억하고 계셨던 것입니다. 3

 

 2. 죽음 이편의 세계


 사람에게는 영과 혼과 육이 있습니다. 영적인 나는 하나님과 교제하기를 원하며, 하나님을 예배하기 위해 창조되었습니다.(요 4:24) 그런데 아담과 하와가 범죄하므로 영이 죽어 하나님과 대화가 단절되고, 대회가 단절되니 영적인 세계가 깜깜하게 되었습니다.

 혼적인 나는 이성적이고 과학적인 면만을 강조합니다. 혼적 세계는 이성과 과학적 사고를 깨닫는 세계를 말하는데, 이성으로 증명할 수 없고, 이해되지 않는 세계는 절대로 믿지 않습니다. 그러므로 혼을 중심으로 사는 사람은 신화를 절대로 믿지 않으며, 성경은 신화에 불과하고 사람이 지어낸 이야기라고 여깁니다. ‘우리가 사는 이 세상은 영도 없고 하나님도 계시지 않고, 물질 밖에 없으며, 인간이 전부다’라고 주장을 합니다.

 육적인 나는 감각적이고 본능적이고 탐욕적인 것, 쾌락적인 것에만 관심이 있습니다. 육체적으로 사는 사람은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑, 즉 육신적인 모든 욕구를 채우기 위해서 살아가고 있지 다른 것에는 관심이 없습니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리는 사람이 육체를 중심으로 사느냐, 혼을 중심으로 사느냐, 영을 중심으로 사느냐 살펴보아야 되는 것입니다. 

 오늘 본문의 부자는 혼적 자아와 육적 자아에 의해 삶이 점령당해 살았습니다. 영의 세계는 관심도 없었고, 또 알 수도 없었습니다. 혼적 자아와 육적 자아가 죽음으로 사라질 때 그것이 존재의 끝이라고 받아들일 수밖에 없는 삶이었습니다. 반면 거지 나사로는 이 세상에서 가진 것이 없었지만 하나님만을 찾고 모셨기에 영이 살아 있었던 것이 틀림없습니다. 사람들은 거지라고 인정해주지도 않고, 사랑해주지 않았으며, 친구도 없었지만 그러나 하나님이 “나사로”라는 그 이름을 기억하셨습니다. 아무튼 결국 이 두 사람 모두 죽음을 맞이하게 되었습니다.

 

 3. 죽음 저편의 세계

 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”(히 9:27) 부자도 죽고, 거지 나사로도 죽었습니다. 죽는다는 것은 혼적 세계와 육체적인 세계를 벗어버리고, 내 영이 하나님 앞으로 나아가는 것을 말합니다. 거지 나사로는 혼과 육체의 세계를 벗어버리자 그 영적 자아가 천사들에게 에스코트를 받아서 낙원으로 들어갔습니다.(눅 16:22) 낙원은 믿음으로만 가는 곳이며, 오늘 성경은 믿음의 조상 아브라함의 품이라고도 불렀습니다. 오직 예수 믿고 구원받은 사람만이 낙원에 들어갈 수 있습니다.

 부자는 죽어서 낙원이 아닌 우주의 쓰레기 처리장인 음부의 불꽃 가운데에 떨어졌습니다. 부자가 음부에 떨어져보니 그 고통이 말할 수 없었습니다. 그런데 문득 불꽃 가운데서 고통을 당하며 쳐다보니 낙원에 아브라함이 있고, 아브라함의 품에 나사로가 있어 즐거워하고 있는 것을 보았습니다. 그래서 부자는 거지 나사로의 손끝에 물 한방울만 찍어서 자신의 혀를 시원하게 해달라 요청합니다.(눅 16:22∼24) 얼마나 괴롭기에 물한방울을 찍어서 혀를 서늘하게 해달라고 간구했겠습니까? 그러나 그것조차 허락되지 않았습니다. “아브라함이 이르되 얘 너는 살았을 때에 좋은 것을 받았고 나사로는 고난을 받았으니 이것을 기억하라 이제 그는 여기서 위로를 받고 너는 괴로움을 받느니라 그뿐 아니라 너희와 우리 사이에 큰 구렁텅이가 놓여 있어 여기서 너희에게 건너가고자 하되 갈 수 없고 거기서 우리에게 건너올 수도 없게 하였느니라”(눅 16:25∼26)

 낙원하고 음부 사이에는 건너왔다가 건너갈 수는 없는 굉장한 구렁텅이가 있어 사람의 힘으로는 건너가지 못하고 건너 올수도 없습니다. 그 뜨거운 고통의 불꽃 가운데서 낙원에 있는 나사로를 보니 얼마나 부러웠겠습니까? 그제서야 기도를 합니다. 세상에 살 때 기도 한번 안하던 그가 음부에 내려가서 기도를 한다고 응답되겠습니까?

 음부에 있는 부자는 또 다른 요청을 합니다. “이르되 그러면 아버지여 구하노니 나사로를 내 아버지의 집에 보내소서 내 형제 다섯이 있으니 그들에게 증언하게 하여 그들로 이 고통 받는 곳에 오지 않게 하소서 아브라함이 이르되 그들에게 모세와 선지자들이 있으니 그들에게 들을지니라 이르되 그렇지 아니하니이다 아버지 아브라함이여 만일 죽은 자에게서 그들에게 가는 자가 있으면 회개하리이다 이르되 모세와 선지자들에게 듣지 아니하면 비록 죽은 자 가운데서 살아나는 자가 있을지라도 권함을 받지 아니하리라 하였다 하시니라”(눅 16:27∼31) 오늘 말씀에 모세와 선지자는 성경을 의미합니다. 이 세상에서 하늘나라에 대한 소식을 접하려면 성경을 봐야 합니다. 성경이 주는 말씀을 믿지 아니하면 죽은 자 가운데서 살아난 사람이 가서 이야기해도 믿지 않습니다. 그러므로 성경이 보배이며, 성경을 통해 복음과 하늘나라에 대한 소식들이 우리에게 그대로 전해지고 있는 것입니다. 이 땅에서는 그 어느 것 보다 성경을 통해서 하나님 만나는 것이 제일 올바른 만남입니다. 우리는 성경을 통해서 구원의 기쁜 소식을 듣게 됩니다. 또 예수님이 십자가에 못 박히시고, 우리 죄를 대속했다는 사실을 알게 됩니다. “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”(사 53:5∼6) 이 성경의 말씀대로 우리가 예수를 믿으면 보혈로써 죄사함을 받고, 성령을 받고 성결을 얻으며, 마음의 병이나 육체의 병이 낫게 됩니다. 저주에서 해방되고 아브라함의 복과 형통을 얻게 됩니다. 부활, 영생, 천국을 얻게 되는 것입니다. 이러므로 ‘성경의 가르침에 귀를 기울이지 않는 사람은 죽은 자가 살아나가서 이야기해도 믿지 않는다’고 오늘 성경은 우리에게 말씀하십니다.

 

 4. 4차원의 세계


 이 사실은 요한복음 3장에 예수님과 바리새인인 니고데모와의 대화 속에 잘 드러납니다. 니고데모라는 바리새인이 예수님을 밤중에 찾아와서 예수님이 행하신 기적이 하나님의 역사임을 고백합니다. 비록 그는 율법주의자고 바리새인이었으나 예수님을 통해서 나타난 신기한 능력을 보고 하나님이 아니고는 이런 일을 할 수 없다는 것을 고백했습니다. 그러자 예수님은 뜬금없이 그를 보고 말하기를 “사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없다”고 하셨습니다. 거듭난다는 것은 영이 살아나는 것입니다. 혼의 사람, 육의 사람으로는 하나님과 아무런 관계가 없습니다. 혼의 사람, 육의 사람은 3차원 세계의 사람이지만 영의 사람은 4차원 즉 성령의 세계에 속한 사람입니다. 성령으로 거듭나지 않고는 즉, 영의 사람이 되지 않고는 절대로 하늘나라의 일을 알 수 없다고 말씀하신 것입니다.

 우리 하나님은 육으로 태어나서 혼과 육을 가지고 살아가는 우리 안에 보이지 않는 영적인 나를 넣어 주셨습니다. 그래서 영이 육과 혼을 다스리며 살아가게 하셨습니다. 그러나 혼과 육을 다스려가야 하는 영이 타락하여 죽어버리니 사람이 완전히 혼돈되고 부패해져서 혼과 육이 서로 경쟁하며 나를 다스리게 된 것입니다. 그러나 잊지 말아야 할 것은 영의 자아가 진정한 우리의 자아요, 그 영은 영원하다는 사실입니다. 혼과 육은 물질이기 때문에 죽으면 흙으로 돌아가 버립니다. 그러나 하나님의 형상과 모양대로 지은 우리의 영은 천국에서 영원히 살든지 지옥에서 영원히 살든지 하게 됩니다. 그러므로 이 영적인 사람이 죄를 지어 죽었으나 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 죄사함을 받고 성령이 오셔서 거듭나게 되면 영이 살아나 새사람이 되어 돌아오게 되는 것입니다. 이러한 일을 보혜사 성령이 함께 하십니다. 보혜사는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 ‘항상 같이 계신 이’를 말합니다. 예수님이 제자들과 같이 있다가 떠나가시고 난 다음에 보혜사 성령이 오셔서 예수님과 똑같이 제자들을 도우셨습니다. 그러므로 성령의 도우심으로 영으로 다시 태어나지 않으면 영적 세계는 결코 알 수가 없습니다. 그래서 ‘물과 성령’으로 거듭난다는 것이 예수 그리스도의 십자가를 바라봄으로 회개하고, 예수님을 구주로 믿으면 성령이 내안에 들어와서 내 영을 점령하고 하늘나라 자녀로 거듭나게 하시는 놀라운 기적의 역사를 나타내 보여 주시는 것입니다. 예수님을 영접한 우리 속에는 지금 성령이 들어와 계시고 4차원의 영으로써 3차원의 혼과 육을 다스리시며, 우리와 함께 손잡고 일하시는 것입니다.

 예수님은 니고데모에게 요한복음 3장 13∼16절에 “하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀을 하셨습니다. 원망과 불평 속에 불뱀에 물려 죽을 이스라엘 백성들에게 놋뱀을 보게 하심으로 살리셨던 구약의 사건을 통해 예수님께서는 이 땅을 살아가는 우리들도 세상에서 마귀 뱀에 물려서 독이 올라 다 죽어가지만 내가 너희를 살리기 위해서 십자가에 달려서 높이 올라갈 것이니 나를 쳐다보고 믿기만 하면 죄의 독이 다 사라지고 살게 될 것이라고 말씀하셨던 것입니다. 이스라엘 백성이 놋뱀을 바라보고 산 것처럼 구원받은 사람은 예수를 믿어서 세상에 더러운 독이 다 해소되었습니다. 또한 예수님이 십자가에서 몸 찢고 피흘려 주신 보혈로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 은혜가 충만하게 된 것입니다. 그것을 우리가 입으로 시인하고, 고백하고 나가면 창조적인 역사, 기적의 역사가 우리의 삶속에 나타나게 되는 것입니다.

 우리는 예수 그리스도로 말미암아 구원을 얻어 이 땅에서 육신을 가지고 살다가 죽으면 천국 대합실인 낙원으로 가게 됩니다. 오늘 성경은 아브라함의 품이라고도 말하는데, 신약에서 이 낙원의 표현이 예수님이 십자가상에서 우편 강도가 “주의 나라 임하실 때 나를 기억하소서” 하니 주님이 “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라”(눅 23:43) 하셨을 때, 또 사도요한이 에베소교회를 향해서 말할 때 “귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을지어다 이기는 그에게는 내가 하나님의 낙원에 있는 생명나무의 열매를 주어 먹게 하리라”(계 2:7)고 하신 말씀에 나타납니다. 낙원과는 별도로 천국은 아버지가 계신 곳으로 요한복음 14장 2∼3절에 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 하였습니다. 이는 주님의 재림 이후에 주어질 아버지 집, 더 좋은 집을 말합니다. 아름다운 아버지 집에 예수님께서 우리가 있을 곳을 예비해 놓겠다고 말씀하셨던 것입니다. 요한계시록 22장 1∼5절은 아버지 집에 대해서 더 자세하게 기록하고 있습니다. “또 그가 수정 같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린 양의 보좌로부터 나와서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명나무가 있어 열두 가지 열매를 맺되 달마다 그 열매를 맺고 그 나무 잎사귀들은 만국을 치료하기 위하여 있더라 다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린 양의 보좌가 그 가운데에 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼 터이요 그의 이름도 그들의 이마에 있으리라 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸 데 없으니 이는 주 하나님이 그들에게 비치심이라 그들이 세세토록 왕 노릇 하리로다” 이것이 아버지가 계시는 하늘나라인데 우리가 낙원에 있다가 주님이 강림하시고 부활하시고 난 후에 함께 이 천국에 들어가게 되는 것입니다.

 반면 음부에 떨어진 영혼은 최후의 심판 때까지 지옥의 대합실인 음부에 머물다가 결국은 지옥으로 떨어지게 됩니다. 오늘 성경에 부자는 지금도 그 음부에서 고통당하고 있습니다. 결국 주님의 심판이 있은 후 지옥으로 던져지게 될 것입니다. 지옥은 인간의 머리로 상상할 수 없을 만큼 고통스러운 곳입니다. 우리는 예수님을 믿고, 낙원으로 가야지 음부에 떨어지지 말아야 합니다. 음부에 내려가고 나면 다시는 낙원으로도 천국으로도 올라올 수 없습니다. 음부와 지옥을 성경은 이렇게 묘사하고 있습니다. “거기에서는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니하느니라 사람마다 불로써 소금 치듯 함을 받으리라”(막 9:48∼49)

 우리는 ‘어디서 와서 왜 살며 어디로 가는가?’에 대한 문제를 심각하게 생각해 봐야 합니다. 나는 어디에서 왔는가? 무엇하며 살아가나? 또 어디로 가는가? 세상의 어떤 지식으로도 대답이 없지만 예수를 믿고 나면 그 해답을 알게 됩니다. ‘하나님이 나를 창조하셨고, 아담과 하와를 통해서 그 후손으로 나를 낳아 주어서 이 세상에 있으며, 예수님을 믿고 하나님을 섬기기 위해서 이 땅을 살아가고, 죽음 이후엔 천국 대합실인 낙원에서 기다렸다가 나중에 영원히 거할 아버지 집 천국으로 들어간다’ 이것이 우리 인생의 해답입니다.

 그러나 예수님을 믿지 않는 사람은 자기 부모에게서 태어난 장소 밖에 말할 수 없습니다. 잘 먹고, 잘 입고 잘 살기 위해서 산다고 합니다. 인생의 그 끝에는 ‘흙으로 변하면 없어지고 말겠지’라고 합니다. 엉터리 같은 답을 가지고 살아갑니다. 그러나 예수 그리스도로 말미암은 우리는 정체성이 뚜렷합니다. 하나님이 손으로 지으신 아담과 하와의 품에서 태어나서 타락한 고로 그 타락한 유전을 받아서 이 땅에서 고생을 하고 살지만 우리를 구원하신 예수 믿고, 하나님 섬기고 하나님을 즐겁게 하기 위해서 살아가며, 그 덤으로 이 땅에 살 동안에도 예수님으로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복과 은혜를 받아 살다가 주님이 오라고 부르시는 날 낙원으로 가게 되는 것입니다.

 ‘어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는가?’에 대한 질문에 대답을 주실 분은 죽으셨다가 부활하신 예수님 밖에 없는데 이 놀라운 사실을 예수님 안에서 오중복음과 삼중축복을 통해서 깨닫게 하셨습니다. 십자가를 통해서 죄를 용서하는 복음, 거룩함을 얻는 복음, 병고침 받는 복음, 저주에서 해방되는 복음, 천국 영생 복락을 얻는 오중복음을 십자가에서 받아서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삼중축복, 전인구원을 얻게 된 것입니다. 그리고 우리가 그것을 마음에 받아들이고, 꿈에 받아들이고, 믿음으로 받아들이고, 입술로 시인하면 이 오중복음과 삼중축복이 나의 생활에 나타나는 하나님의 열매가 되는 것입니다. 우리 모두 살아계신 하나님 섬기고 그 은총을 누리고 살다가 주님 오시는 날에 모두다 천국으로 들어가는 복된 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 사랑의 하나님! 어디로 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하는 어리석은 인생을 구원하시고자 예수님의 십자가 사랑을 통하여 음부의 권세를 이기시고, 영원한 하늘 나라를 약속하시며, 이땅에서 오중복음과 삼중축복의 놀라운 은혜를 주심에 감사드립니다. 주님 오시는 그날까지 하늘나라 바라보게 하여주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

========================================

2014-10-12	
이겨놓은 싸움을 싸워라 [6]
수 1 : 1 - 9

“야훼의 종 모세가 죽은 후에 야훼께서 모세의 수종자 눈의 아들 여호수아에게 말씀하여 이르시되 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라…(중략)…이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라 내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라” 여호수아 1장 1∼9절


다가온 저주·가난·문제 하나님이 이미 해결하셔
이미 이겨 놓은 싸움 담대하게 내것으로 만들어야
오중복음 삼중축복은 십자가 통해 주신 위대한 선물

 오늘 본문은 여호수아를 따라서 이스라엘 300만 백성이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어갈 때의 일입니다. 가나안은 이미 이방민족으로 꽉 들어차 있었고, 쉽게 들어가서 빼앗을 수도 없는 상황이었습니다. 그런데 하나님께서는 여호수아를 불러서 ‘이 땅을 이미 너와 네 백성에게 주었고 너희의 땅이니 되었으니 들어가서 점령하라’고 하셨습니다. 이미 이겨 놓은 전쟁이니 가서 정복하고, 차지하라고 말씀하셨던 것입니다.

 아담과 하와 이후로 타락한 인간은 원수 마귀에게 정복당해 죄와 허물의 종이 되었고, 병과 가난과 저주에 짓밟혔고, 죽음의 노예가 되어서 모든 일에 영혼이 잘못됨 같이 범사도 잘못되어 몸은 병들고 형편없는 생활을 하는 삶을 살 수밖에 없었습니다. 그러나 주님이 십자가를 지시고 몸찢고 피 흘려 마귀 권세를 정복하신 후에 우리에게 “너희들은 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 축복의 땅을 점령하라. 이미 내가 이겨 놓았고, 내가 다 이루어 놓았으니 들어가서 빼앗으라”고 말씀하셨던 것입니다.  

 

 1. 십자가를 통해 주신 영적 가나안

 예수님께서는 갈보리 십자가를 통하여 영적 가나안 땅을 마귀에게서 빼앗아 놓으셨고, 우리에게 이미 이겨놓은 전쟁에 나가 싸워 차지하라고 하십니다. 마태복음 11장 12절에 “침례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라”고 하셨습니다. 영적 가나안 땅을 점령하도록 해 놓았으니 강하고 담대한 마음으로 침노해 들어가기만 하면 우리의 것이 된다고 말씀하신 것입니다.

 골로새서 2장 14∼15절에는 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 하셨습니다. 우리가 병들고 낭패와 실망을 당하고 고통을 당할 때 주님께 기도하면 ‘내가 다 이루어 놓았다. 너는 반드시 그것만 알고 들어가 정복하라’고 말씀하십니다. 그러므로 우리가 오늘 주님의 말씀에 귀를 기울이고 강하고 담대하게 나아가면 이스라엘 백성들이 가나안 땅을 점령한 것처럼 영적인 가나안 땅이 우리의 것이 되는 것입니다.

 죄짓고 불의하고 추악한 인생으로 있는 우리에게 주님께서는 2천년 전에 오셔서 우리의 죄와 불의와 추악을 다 청산해 버리셨습니다. 주님께서 우리를 부르시고 이 진리를 깨달아 믿음으로 의의 선물을 받게 하셨습니다. 그러므로 누구든지 우리 예수님을 믿기만 하면 구원을 얻게 되는 것입니다. 어떠한 사람은 ‘그렇게 헐값으로 구원을 받을 수 있느냐?’라고 질문하나 결코 헐값이 아닙니다. 예수님께서 십자가의 보혈을 통해 우리가 태어나기도 전에 이미 우리의 죄를 청산해 버리셨고, 예수님의 사랑과 은혜를 깨닫게 하시고 믿고 구원을 얻게 하셨습니다. 그러므로 우리는 믿음으로 구원을 얻지 행위로 구원을 얻는 것이 아닙니다. 어떤 이는 ‘행위도 없이 구원을 받으면 너무 값싼 구원이 아니냐?’라고 질문합니다. 또 ‘공짜로 구원받았으니 마음대로 살자’라고 합니다. 그러나 이 모두는 잘못된 이해입니다. 콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥이 나는 것처럼 구원을 받은 사람에게는 구원을 받은 사람답게 살 수 있는 능력이 나타납니다. 믿음으로 구원받은 우리에게 성령이 임하셔서 그 행위를 통해 열매를 맺게 함으로 구원받은 증거가 확실하게 나타나게 하십니다. 구원은 보혈의 공로를 통한 믿음으로 이루어지는 것이고, 행위는 구원받은 사람이 장차 주님 앞에 가서 심판을 받을 때 상을 받을 수 있는 조건이 되는 것입니다.

 주님은 우리의 죄의 문제를 다 이겨놓으셨습니다. 이 땅을 살아가는 우리에게 가장 무서운 죄는 이미 주님이 십자가를 통해 우리의 죄의 문제를 다 청산해 놓으셨는데 그 사실을 믿지 않는 것입니다. 결국 믿지 않으니 지옥으로 갈 수밖에 없습니다. 어떠한 사람들은 이땅을 의롭게 산 인생들이 지옥 가는 것에 대해 불만을 토로하기도 합니다. 그러나 중요한 것은 아무리 착하고 훌륭한 삶을 살았어도 예수를 믿지 않는 자는 가장 큰 불신의 죄로 말미암아 지옥에 떨어질 수밖에 없다는 사실입니다. 그러므로 우리는 주님께서 죄와 허물을 이미 이겨놓으셨다는 것을 믿음으로 받아들여야 합니다.

 병도 이미 이겨놓으셨습니다. 주님께서 채찍에 맞으심으로 우리의 질병의 문제를 이미 다 청산하셨습니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하고 있습니다. 그러므로 우리는 이 사실을 영혼이 깨닫고 알 수 있도록 자꾸 입으로 시인해야 합니다. 입술의 고백을 통해 말씀이 우리의 영혼 속에서 혼과 영과 및 골수와 관절을 쪼개는 능력으로 병을 쫓아내주는 것입니다.

 저주와 가난도 이겨놓으셨습니다. 저주를 받아서 하는 일마다 안되고, 가난하고 헐벗고 굶주리고 있을 때 주님은 “내가 다 이루어 놓았다” 말씀하십니다. 주님이 우리의 저주를 대신 짊어지시고, 가난을 대신 청산해 주셨습니다. 갈라디아서 3장 13∼14절 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 합니다. 예수님께서 십자가에 못 박히심으로 아브라함의 복을 우리가 받도록 하셨습니다. 그러므로 우리는 복 받은 사람임을 늘 고백하며 살아야 합니다. 예수님은 하늘과 땅의 모든 것을 다 소유한 분이심에도 친히 가난하게 되어서 우리의 가난과 저주를 대신 짊어지고 청산해 버리셨습니다.(고후 8:9) 그러므로 우리가 가난해지는 것은 주님의 뜻이 아닙니다. 주님이 주시는 부요함을 마음껏 누려야 하며, 나누어야 하는 것입니다.   

 죽음과 음부도 이미 이겨놓으셨습니다. 우리에게 죽음은 결코 두려운 일이 아닙니다. 왜냐하면 예수님께서 음부의 권세를 철폐하고 천국에 들어가는 낙원을 예비해 놓으셨고, 예수님의 공로로 우리는 죽음을 이기고 그 낙원에 들어갈 사람이 되었기 때문입니다. 요한복음 11장 25∼26절은 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐” 믿는 우리는 죽어도 살고 주를 믿는 자는 영원히 죽지 않는다고 약속해주셨으니 죽음을 두려워 할 이유가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 고린도전서 15장 55∼58절에 “사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐 사망이 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라”고 하신 것입니다. 말씀처럼 이미 예수 그리스도를 통해서 사망을 이기셨기 때문에 우리가 열심히 주를 섬기고 일하면 그것이 상급으로 나타나게 되고, 주님 앞에 섰을 때 주님께 많은 상급과 칭찬을 받게 되는 것입니다.

 

 2. 다윗과 사울의 차이

 성경에 등장하는 다윗과 사울의 차이가 무엇이라 생각하십니까? 블레셋 대장군인 골리앗의 도전을 받았을 때 사울왕은 인간의 관점에서 골리앗을 평가하고, 미리 패배를 맛보았습니다. 인간의 관점으로 보니 골리앗은 대장군이요, 감당할 수가 없는 영웅호걸이었습니다. 그러니 싸우기도 전에 사울과 그 군대들은 가슴속에 자기들이 패배했다고 생각을 했고, 패배했다고 꿈꾸었고, 공포심을 가지고 뒤로 물러갔습니다. 사무엘상 17장 8∼11절은 “그가 서서 이스라엘 군대를 향하여 외쳐 이르되 너희가 어찌하여 나와서 전열을 벌였느냐 나는 블레셋 사람이 아니며 너희는 사울의 신복이 아니냐 너희는 한 사람을 택하여 내게로 내려보내라 그가 나와 싸워서 나를 죽이면 우리가 너희의 종이 되겠고 만일 내가 이겨 그를 죽이면 너희가 우리의 종이 되어 우리를 섬길 것이니라 그 블레셋 사람이 또 이르되 내가 오늘 이스라엘의 군대를 모욕하였으니 사람을 보내어 나와 더불어 싸우게 하라 한지라 사울과 온 이스라엘이 블레셋 사람의 이 말을 듣고 놀라 크게 두려워하니라”고 했습니다. 사람의 관점에서 비교가 안됩니다. 거인에 어마어마한 무기들까지 지녀 아무리 생각해도 승산이 없어 보입니다. 이런 생각을 하니 패배자로서 마음이 위축되고 결국 뒤로 물러가고 만 것입니다.

 반면 다윗은 완전히 달랐습니다. 이미 이스라엘 백성은 블레셋 군대와 싸워서 이기게 되어 있다는 것을 다윗은 확신했습니다. 왜냐하면 이스라엘 백성은 하나님의 택함을 받은 선민이었고, 아브라함, 이삭, 야곱의 후손들로서 하나님과 언약을 맺은 사람들이었습니다. ‘너희는 내 백성이라 내가 너희와 함께 한다’는 하나님의 분명한 약속을 다윗은 알고, 하나님이 승리주실 것을 확실하게 믿고 있었습니다.

 우리도 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 보통 사람이 아닌 하나님의 사람이 되어 있습니다. 하나님의 사람은 하나님에게서 떨어져 있지 않습니다. 다윗은 하나님께서 이미 골리앗 같은 육의 사람을 정복해 놓으셨다는 것을 알고 있는 하나님의 사람이었습니다. 그러므로 다윗은 만물을 볼 때 하나님의 눈으로 보았지 사람의 눈으로 보지 않았습니다. 하나님의 눈으로 보니 아무리 골리앗이 위대한 장군이라도 두려워할 존재가 아니었습니다. 이미 다윗은 목동으로서 양무리를 돌볼 때 곰이나 사자가 와서 양의 새끼를 물고 가면 그 입에서 빼앗아 찾아 왔고, 곰과 사자들이 덤벼들면 하나님의 이름으로 부르며 그 짐승의 수염을 잡아 주먹으로 쳐 죽인 경험이 있었습니다. 그러므로 하나님의 눈으로 보니 저 골리앗도 곰과 사자와 양들을 훔쳐갔던 짐승에 불과했습니다. 사무엘상 17장 36∼37절에 “주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 살아 계시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 받지 않은 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다 또 다윗이 이르되 야훼께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 건져내셨은즉 나를 이 블레셋 사람의 손에서도 건져내시리이다”고 담대하게 고백할 수 있었던 이유가 여기에 있었던 것입니다. 사울은 이스라엘 왕이요, 대장군이고 이스라엘 군대들은 다 백전용사들이었지만 골리앗 앞에서 벌벌 떨었습니다. 그런데 다윗은 군인도 아니고, 약 17살 정도 밖에 안되는 소년이었습니다. 3차원의 물질의 세계를 가지고 비교를 해보면 다윗은 골리앗의 상대가 안되었습니다. 골리앗은 키가 육척이나 되고, 온몸을 완전히 놋으로 무장을 했습니다. 그런데 17살 먹은 어린 다윗이 양치는 막대기를 들고 골리앗을 대적해서 나가겠다고 하니 말도 안되는 상황이었던 것입니다. 골리앗은 자신 앞에 벌벌 떨고 있는 이스라엘을 이미 정복한 원수로 보고 단칼에 쳐 없애겠다고 생각하고 있었지만 다윗은 반대였습니다. 그 마음속에 ‘나는 하나님의 사람이다. 하나님이 나와 함께 계신다. 전쟁은 하나님의 것이다. 장군이든 아니든 하나님이 함께 계시면 이긴다’라고 생각했습니다. 다윗의 마음의 생각은 이미 하나님이 주신 믿음으로 승리했던 것입니다.

 우리가 인생을 살아갈 때 ‘나는 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 사람이 되도록 하나님이 만들어 주셨다. 나는 전인구원을 받은 사람이다. 눈에는 아무것도 보이지 않고, 귀에는 아무 소리 들리지 않고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 축복받은 하나님의 사람이다. 나는 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다’라고 생각 하면 우리는 이미 승리자가 되는 것입니다. 영적으로 사는 4차원적 사람은 하나님의 사람으로서 영의 세계 즉, 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백을 가지고 살아갑니다. 눈에는 아무것도 보이지 않지만 영적으로 살면 창조적인 능력이 임하게 되는 것입니다.

 다윗은 골리앗을 대적해 나갑니다. 그는 돌 다섯 개를 호주머니에 집어넣고 물매를 손에 흔들면서 뛰어갑니다. 이런 다윗을 보며 골리앗은 우습고, 하찮게 여겼지만 다윗은 이렇게 외칩니다. “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라”(삼상 17:45) 이런 믿음을 가지고 하나님만을 바라보면서 4차원의 영성을 가지고 물맷돌을 던지니 돌멩이가 골리앗의 이마에 박혀서 거대한 골리앗은 쓰러져 죽고, 이스라엘은 그 전투에서 승리하게 되었던 것입니다.

 우리는 감각적으로나 인간의 경험을 토대로 해서 살지 말아야 합니다. 하나님의 백성으로 하나님 말씀을 통해서 살아가야 합니다. 전인구원을 얻은 우리, 승리한 우리 자신을 바라보며 믿고, 입술로 승리를 고백하며 살아가야 하는 것입니다. 다윗과 사울의 차이는 똑같은 하나님의 택함을 받은 이스라엘 백성이지만 사울은 육의 사람으로 실패의 삶을 살았고, 다윗은 영의 사람으로 승리의 삶을 살았던 것입니다.

 

 3. 우리는 어떻게 해야 하나

 우리는 ‘예수님이 날 위해 죄와 허물을 청산하고, 날 위해 채찍에 맞으심으로 병을 고치시고, 날 위해 저주를 다 청산하시고, 날 위하여 죽었다가 부활하셨다. 나는 오중복음을 받은 사람이요, 삼중축복을 받은 사람입니다’라는 것을 확실히 믿어야 합니다. 오중복음과 삼중축복은 십자가를 통해서 예수님이 우리에게 주신 위대한 선물입니다.

 우리 주님이 우리에게 참된 자유와 해방을 주셨다는 사실을 알면 죄와 허물이 겁나지 않습니다. 병이 두렵지 않습니다. 가난과 저주가 무섭지 않습니다. 죽음이 두렵지 않습니다. 이런 것이 다가올 때 이미 주님께서 십자가에서 다 정복해 버린 원수들이며, 아무 힘이 없다는 것을 알면 담대히 맞설 수 있습니다. 우리는 하나님이 이미 승리를 주신 것을 알고 강하고 담대해야 합니다. 두려워하지 말고 놀라지 말아야 합니다. 죄도 두렵지 않습니다. 병도 두렵지 않습니다. 가난과 저주도 두렵지 않습니다. 죽음도 두렵지 않습니다. 우리는 이미 그리스도를 통해서 이긴 자들입니다. 요한일서 5장 4절에 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라” 우리에게 주신 승리를 믿음으로 받아들이고, 하나님의 말씀을 담대하게 선포를 해야 합니다. 몸이 아프고 괴로우면 ‘저가 채찍에 맞음으로 나음을 얻었다. 너희 고통은 물러가라!’ 일을 하다가 일이 안되면 ‘저주는 물러가라! 저주는 예수님이 다 청산하셨다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 부요한 사람이다’ 죽음이 다가오거든 ‘아직 100살 안되었으니 죽지 않는다. 때가 안 되었으니 미리 다가오지 마라. 예수 이름으로 명하노니 물러가라!’고 당당하게 고백해야 하는 것입니다. 죽고 사는 권세가 입술에 있다고 합니다. 우리에게는 오중복음과 삼중축복이 있으니 그것이 우리의 무기입니다. 그 승리의 말씀을 가지고 마귀를 대적하면 흑암의 세력이 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치게 될 것입니다.

 히브리서 10장 35∼38절은 “그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라 너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”고 하셨습니다. 사울과 그 군대처럼 물러가서는 안되고, 다윗처럼 담대하게 복음을 선언하고 나가야 합니다. 하나님께 받은 축복을 입술로 고백하고 시인하고 원수를 대적해서 나갈 때 우리에게 승리가 다가오게 되는 것입니다.

 지식이 없고 꿈이 없고 기적을 믿지 않고 두려워 떨면 패배를 말하게 되고, 뒤로 물러가 필연코 버림받은 인생이 되고 맙니다. 우리는 승리가 내 것인 줄 믿고 나아가야 합니다. 육체적으로만 볼 때 태어나면 바로 뛰어 다니는 동물들보다 못한 육체를 가지고 있는 것이 인간입니다. 그러나 인간이 위대한 것은 육체에 있는 것이 아니고, 꿈을 꾸고 살 수 있기 때문입니다. 라이트 형제는 새가 공중에 나는 것을 보고 사람이 하늘을 나는 꿈을 꾸었습니다. 그래서 오늘날 비행기가 발명이 되었고, 비행기를 타고 지구를 돌면서 사람들이 여행을 할 수 있게 된 것입니다. 인류 역사는 꿈을 가진 사람들에 의해서 움직여져 왔습니다. 우리는 꿈을 가져야 합니다. 예수님의 오중복음과 삼중축복을 통해서 위대한 꿈을 꾸시기 바랍니다. 그 꿈을 바라보고, 그 꿈을 믿고, 그 꿈을 입술로 고백하고 나가면 꿈이 우리를 이끌어가서 승리하게 하는 것입니다.

 로버트 슐러 목사님은 “이 세상의 위대한 일은 모두 위대한 꿈을 갖는 데서 시작된다”고 말했습니다. 우리의 가슴속에 갖는 꿈에 의해서 우리의 미래가 시작되는 것입니다. 유태영 박사는 “잉태한 사람이 일정한 기한이 지나면 반드시 아기를 낳는 것처럼 꿈도 기한이 차면 반드시 성취된다”고 말했습니다. 꿈이 없으면 기적을 믿을 수 없고 결국 주님께서 주신 승리를 맛볼 수 없습니다. 그러므로 우리는 승리에 대한 꿈을 가지고 뒤로 물러서지 말아야 합니다.

 우리는 마귀를 이길 꿈을 꾸고 있어야 하고, 병이 깨끗이 낫는 꿈을 꾸고 있어야 하고, 하는 일에 성공하고 넉넉한 부자가 되어서 이웃과 나누는 꿈꿔야 합니다. 하나님은 우리가 부자가 되도록 만드셨고, 우리가 영생을 얻어 천국에서 영원히 살도록 만드셨지 지옥에 떨어지도록 만들어 놓지 않으셨습니다. 우리들은 승리자들입니다. 스스로를 바라볼 때 오중복음과 삼중축복을 받은 승리자로 봐야 합니다. 그러므로 힘이 있는 우리 입술의 말을 통해 자신을 격려하고 이웃을 격려해야 합니다. 축복은 이미 승리를 주신 하나님께로부터 나오며, 그 축복은 우리의 것이 되었고, 더불어 그 축복을 나누며 사는 삶을 살 수 있기를 간절히 바랍니다.

 

-기도-

 사랑과 은혜가 풍성하신 좋으신 하나님! 우리 인생에 모든 싸움에서 승리 주심에 감사합니다. 모든 문제에서 자유함을 주시고, 승리를 꿈꾸고 차지하게 하신 주님만을 바라보게 하시며, 모든 이웃과 그 승리의 기쁨을 나누게 하여 주시옵소서.
 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 간절히 기도합니다. 아멘.

========================================

2014-10-19	
유월절 [6]
출 12 : 1 - 14

야훼께서 애굽 땅에서 모세와 아론에게 일러 말씀하시되 이 달을 너희에게 달의 시작 곧 해의 첫 달이 되게 하고 너희는 이스라엘 온 회중에게 말하여 이르라 이 달 열흘에 너희 각자가 어린 양을 잡을지니 각 가족대로 그 식구를 위하여 어린 양을 취하되…(중략)…내가 애굽 땅을 칠 때에 그 피가 너희가 사는 집에 있어서 너희를 위하여 표적이 될지라 내가 피를 볼 때에 너희를 넘어가리니 재앙이 너희에게 내려 멸하지 아니하리라 너희는 이 날을 기념하여 야훼의 절기를 삼아 영원한 규례로 대대로 지킬지니라” 출애굽기 12장 1∼14절

 

마음의 문설주와 인방에 예수의 보혈 바를 때
사망의 세력 떠나고 참된 자유와 해방 주셔
하나님 말씀을 따라 꿈꾸면 틀림없이 이루어져


 야곱에게는 열두명의 아들이 있었는데 그 중에 열한째인 요셉이 걸출했습니다. 요셉에게 하나님은 특별한 꿈을 꾸게 하셨습니다. 그러나 하나님이 주신 그 특별한 꿈 이야기를 통해 요셉은 늘 형들에게 미움을 받았습니다. 우리가 꿈을 마음속에 품으면 꿈이 우리를 끌고 가나 좋은 일만 생기는 것은 아닙니다. 꿈이 이루어지기까지 시련과 고난의 일이 계속됩니다. 요셉은 꿈 때문에 형들에게 미움을 받아 결국은 애굽의 종으로 팔려 갔습니다. 보디발의 집에서 종살이 하고, 또 죄를 짓지 않았음에도 불구하고 감옥에 들어가 옥살이를 해야만 했습니다. 그러나 결국 하나님이 주신 특별한 꿈 때문에 바로왕을 만나 꿈을 해몽하게 되었고, 결국에는 애굽의 국무총리가 되어서 온 중동을 뒤흔드는 권세를 가지게 되었습니다. 하나님이 요셉에게 주신 꿈 덕분에 요셉은 애굽의 국무총리가 되었을 뿐 아니라 기근을 맞은 그의 온 가족들을 애굽으로 불러 고센이라는 기름진 땅에서 배고픔을 모르고 살 수 있게 했던 것입니다. 야곱과 그의 가족들은 외국인이었음에도 불구하고 요셉이 국무총리로 있을 동안 큰소리치며 아주 잘 살았습니다. 그러나 요셉이 죽은 후 오랜 세월이 흘러 요셉의 이름이 역사적으로도 기억이 안 될 정도가 되었습니다. 애굽 왕 바로는 점점 늘어나는 이스라엘 백성들을 보며 두려움을 가지게 되었고, 그들에게 주의를 기울이기 시작했던 것입니다. 

 

 1. 자유와 해방을 얻은 이스라엘

 430년 동안 고센 땅에서의 생활속에서 하나님이 축복을 통해 얼마나 이스라엘 자손들이 번창했는지 정확한 계산은 나와 있지 않지만 200만에서 300만명가량 되었습니다. 그러니 바로왕의 마음에 두려움이 온 것입니다. ‘만일 이스라엘 사람들이 혁명을 일으켜서 나의 왕위를 찬탈할지도 모르니 더 번창하게 두면 안되겠다’ 그래서 바로왕은 이스라엘 백성들에게 자손이 번성하지 못하도록 아주 고된 일을 시켰습니다. 출애굽기 1장 13∼14절입니다. “이스라엘 자손에게 일을 엄하게 시켜 어려운 노동으로 그들의 생활을 괴롭게 하니 곧 흙 이기기와 벽돌 굽기와 농사의 여러 가지 일이라 그 시키는 일이 모두 엄하였더라” 

 하나님께서는 고통당하는 이스라엘의 부르짖음을 들으셨고, 430년이 지난 후에 모세를 택하셔서 ‘조상 아브라함에게 준 가나안 땅, 상속하여 준 가나안 땅으로 돌아가라’고 말씀하셨습니다. 그러나 애굽의 입장에서는 일꾼이자 노예인 이스라엘 백성들을 보내 줄 리가 없었습니다.

 그러자 하나님께서 모세를 통하여 9번의 놀라운 기적을 행하셨고, 바로왕은 항복하고 이스라엘 백성을 내보내기로 약속 했습니다. 그러나 그 약속은 번번히 지켜지지 않았습니다. 결국 하나님은 마지막 단계인 10번째 재앙으로 애굽을 치기로 결정하시고, “너희들은 모두다 밤중에 양을 잡아서 먹을 만한 수를 계산해서 양을 잡아서 양푼에 피를 받아 우슬초로 문의 문설주와 인방에 발라라. 피를 바르고 그리고 먼 길 갈 준비를 다 하고 가족들이 모여 앉아서 어린 양을 삼지 말고 불에 구워서 먹어라. 그날에 내가 죽음의 사자를 온 애굽 땅에 보내리니 임금님의 맏아들부터 종과 짐승의 맏이까지 다 죽겠다. 그 문설주에 인방에 피가 있으면 건너뛰어서 갈 것이거니와 피가 없으면 그 집에 들어가서 다 죽일테니 애굽의 역사상 그 많은 사람이 하루저녁에 죽을 일은 없을 것이다. 집집마다 다 맏아들은 죽을 것이고 맏짐승은 죽을 것이니 이 밤에 전부 짐을 짊어지고 나가라. 나가기 전에 이웃인 애굽 사람에게 금붙이를 구하라. 금, 은, 동을 너희들에게 주게끔 내가 명령을 내려놓았다”라고 말씀하셨습니다.

 그래서 이스라엘 백성들은 그 말을 듣고 먼 길 떠날 준비를 했습니다. 짐을 꾸리고 어깨에 걸머지게 짐발을 만들고, 양과 염소를 택해서 잡았습니다. 그리고 그 피를 문설주에 바르고, 쪼그리고 앉아서 불을 붙여놓고 고기를 구워서 먹었습니다. 그 순간 온 애굽 천지에 갑자기 울음소리가 진동했습니다. 멀쩡한 자식들이 다 죽어나가니 애굽 백성들이 모두 왕을 원망하며 ‘이스라엘 백성을 내보내지 저걸 안 내보냈다가는 우리 다 멸망하겠다’고 통곡합니다. 바로가 보니 국민들의 원망이 심상치 않습니다. 바로의 왕위도 위협받을 지경이되자 모세와 아론을 불러서 “빨리 나가라! 짐승도 한 마리 남겨놓지 말고 다 데리고 빨리 나가라!”고 명령했습니다. 그렇게 되어 순식간에 430년간의 노예 생활을 청산하고 이스라엘 백성들은 떼를 지어서 광야를 향해서 나가게 되었던 것입니다. 이것이 유월절의 시작입니다.

 유월절은 영어로 말하면 ‘패스 오버(Passover)’ 한자로 말하면 ‘유월절’, 우리말로 하면 ‘지나가는 행사’라고 번역할 수 있을 것입니다. 이스라엘의 1년 행사 중에 가장 중요한 날이 430년 동안 종살이 하던 애굽에서 해방과 자유를 얻은 것을 기념하는 유월절입니다. 그런데 유월절 양이 우리 예수 믿는 사람에게는 그리스도의 십자가 죽음을 상징하기 때문에 더 중요하게 여겨지는 것입니다.

 이스라엘은 애굽에서 430년 종살이 했지만 이 땅을 살아가는 우리는 아담과 하와 이후로 마귀의 종이 되어 마귀의 정사와 권세 아래 온갖 고통을 당하며 살았습니다. 그런데 예수님이 오셔서 유월절 어린양이 되시고, 십자가에서 흘리신 피를 통해 우리가 그 예수를 구주로 믿으면 성령께서 그 피를 우리의 마음의 인방과 문설주에 바르시고, 마귀가 우리를 해하려 들어오지 못하도록 막으시는 것입니다.

 우리가 이 믿음을 가지고 그 피를 주장하면 예수의 피가 큰 증거가 됩니다. 죄가 우리를 덮치러 오거나, 허물이 우리에게 다가오거나, 질병이 우리에게 다가오거나, 죽음이 우리에게 다가와도 그 보혈의 피가 “지나가!”라고 말할 때 모든 저주가 지나가게 되는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 마음에 예수의 보혈을 받아들이고, 그 보혈이 마음의 문설주와 인방에 발라져서 참된 자유와 해방을 얻기를 소원해야 하는 것입니다.

 

 2. 유월절 양이 되신 예수님

 예수님은 유월절 양으로 비유됩니다. 우리는 예수님의 십자가 보혈을 마음의 인방과 문설주에 바르게 되면 우리 안에 사망의 세력이 떠나고 생명만 충만하게 되는 것입니다. 그러므로 예수님의 보혈이 우리의 가슴의 문을 지키고 서서 좋은 것은 다 들어오게 하고 나쁜 것은 지나가게 만들어야 하는 것입니다. 그러므로 유월절 어린양의 피는 우리 신앙생활에 절대적으로 귀중한 것입니다. 

 이 유월절 양을 적극적으로 표시한 것이 우리 성찬예식입니다. 성찬은 예수님의 피를 의미하는 포도주 잔을 마시고 예수 그리스도의 몸을 상징하는 떡을 먹습니다.(마 26:26∼28) 오늘 성경에 양을 삶지 않고 불에 구워먹었다는 것은 예수님이 십자가 고난당하신 것이 마치 유월절 양을 불에 굽는 것과 같은 고통당함을 의미합니다. 이스라엘 백성들은 물론 어린양을 불에 구워 먹어 힘을 얻어 먼 길을 갈 에너지를 얻었지만 어린양 예수 그리스도는 흘리신 보혈을 통하여 아담 이후 마귀의 종이 된 인류에게 마귀의 정사와 권세 및 군대를 짓밟고 극복하고 자유와 해방을 얻게 하셨습니다. 

 골로새서 2장 13∼15절에 “또 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 하셨습니다. 이것이 바로 유월절 어린양 예수 그리스도의 보혈의 역할입니다. 예수님의 보혈이 우리 마음을 지켜 서시고 우리를 정죄하려고 하는 율법, 마귀에게서 오는 여러 가지 정죄들, 죄악의 굴레, 질병, 저주, 죽음, 염려, 근심, 불안, 초조, 절망들을 다 물리쳐 주시는 것입니다. 그러므로 우리의 신앙생활에 어린양 예수 그리스도의 피가 얼마나 위대한 일을 하는 가를 깨달아야 합니다. 우리는 항상 그 피를 믿고 그 피를 주장하고 감사해야 하는 것입니다.

 애굽의 바로가 그 많은 군대를 거느리고 있어도 어린양 피를 문설주에 발라놓은 그날을 감당하지 못하고 항복 한 것처럼 오늘날 마귀가 온갖 부정적인 힘을 다 가지고 있어도 예수의 보혈은 감당하지 못합니다. 우리에게 다가오는 여러 가지 시련과 환난과 고통이 마귀의 손에 의해서 우리에게 주어지는 때가 많으나 예수님의 이름으로 물리쳐 버려야 합니다. 우리는 무방비 상태로 있는 것은 아니라 하나님 사랑의 갈보리 십자가 보혈의 피로 무장하고 있습니다. 그 보혈이 우리와 같이 함으로 죄를 이기고 모든 허물을 짓밟고 일어날 수 있는 것입니다.

 우리 인생에 전혀 환난과 고난이 없을 수 없습니다. 시련과 고난이 다가오되 우리가 이길 수 있는 힘은 예수님의 보혈에 있음을 기억해야 합니다. 하나님이 그 힘을 우리에게 주셨으므로 그 힘을 통해서 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음이 되어야 되고 그것을 통해서 아름다운 내일의 꿈을 간직하고, 입으로 크게 승리를 고백을 해야 하는 것입니다. 우리의 입술의 고백은 마귀를 이기는 힘이 되며, 하나님의 말씀은 우리 입술을 통해서 살아 나가 힘을 발휘하게 되는 것입니다. 태초에 땅이 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님의 신이 수면 위에 운행함에도 어떤 역사도 일어나지 않았으나 하나님이 “빛이 있으라, 뭍이 드러나라” 말씀하실 때 성령님께서 그 말씀을 가지고 운동력을 발휘해 만물을 창조하셨던 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀이 들리도록 말한다는 것 얼마나 중요한지 모릅니다. 살지 못하고 죽을 것이라는 병자에게도 하루에 수천 번 치료 받음을 계속해서 말하므로 이 말씀이 들어가서 운동력을 나타내어 관절과 골수를 쪼개기까지 하며 나쁜 병을 죽이고, 나쁜 세포를 잡아먹어 버리고, 치료를 주고, 자유와 해방을 얻게 하는 것입니다. 예수님의 피는 살아서 역사하는 힘이 있고, 그 피가 우리의 가슴에 묻어 있으면 우리의 입술을 통해서 지켜주시고, 보호하시고, 기적적인 능력을 체험하게 해 주시는 것입니다. 

 하나님께서는 우리에게 평강을 주시고 내일의 소망을 주시기 위해서 그리스도를 통해서 역사하고, 보혈은 하나님의 일을 행하기 위해서 기다리고 계십니다. 예수님의 보혈을 가지고서 우리는 오중복음과 삼중축복을 얻을 수 있게 됩니다. 그 피를 통해서 죄 사함의 복음, 거룩함의 복음, 치료의 복음, 축복과 형통의 복음, 부활과 영생의 복음을 소유할 수 있고, 또 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 전인구원을 얻을 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 이 진리의 말씀을 확실히 마음에 깨달아 알고 마음으로 바라봐야 하는 것입니다.

 피 흘림이 없이는 어떤 종교로도 수양으로도 제도로도 우리에게 구원을 주지 못합니다. 세상에 많은 종교가 있지만 우리를 위해 피 흘리시고, 그 피를 우리 가슴과 문설주에 발라서 참된 자유와 해방을 주는 것은 기독교 밖에 없습니다. 마귀의 정사와 권세에서 해방을 얻고, 마귀가 가져다주는 모든 저주에서 자유를 얻고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것은 오직 보혈의 능력으로만 가능케 되는 것입니다.

 사도행전 4장 11∼12절에 “이 예수는 너희 건축자들의 버린 돌로서 집 모퉁이의 머릿돌이 되었느니라 다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라”고 했습니다. 유대인들은 예수 그리스도를 쓸모없는 돌로 여겨 버렸지만 우리에게는 구원의 모퉁이 돌이 되셨습니다. 그러므로 믿는 우리들은 오직 예수 그리스도를 통해서만 구원이 있음을 기억해야 하는 것입니다.

 

 3. 불에 구워 먹은 양의 고기

 예수 그리스도가 십자가에 못 박혀 당한 고통과 흘리신 보혈은 마치 뜨거운 불 가운데 던져진 것과 같은 고통이었습니다. 성경에 기록된 대로 ‘어린양을 불에 구워서 먹어라. 삶아서도 먹지 말고 날것으로도 먹지 말고 불에 구워서 먹어라’고 명하신 것은 물론 이스라엘 백성이 먼 여행을 위한 체력을 얻기 위해서 고기를 구워서 먹으라고 하신 것도 있지만 아담의 후손들인 우리에게 내려진 그 많은 형벌들로부터 자유를 얻게 하기 위해서 예수님이 불에 굽는 고통을 당했다는 것을 의미하고 있습니다. 예수님의 몸이 지옥 불에 타는 듯한 고통을 당함으로써 우리 삶의 모든 저주들이 청산되어진 것입니다.

 예수님이 당하신 고통에 대해 마태복음 27장 46절은 “제구시쯤에 예수께서 크게 소리 질러 이르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라”고 기록하고 있습니다. 예수님이 하나님의 아들이시면서도 얼마나 괴로웠기에 ‘하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까’라고 고함치셨겠습니까? 예수님께서는 말 한마디로 천사들을 불러 십자가를 벗어나올 수도 있었습니다. 순식간에 십자가에서 내려오실 수 있었음에도 불구하고 우리들을 사랑하셨기 때문에 주님은 이를 악물고 그 고통을 이겨내셨습니다.

 예수님께서 우리를 위하여 고통당하며 죽으신 것은 우리의 몸에 예수의 생명을 나타내기 위함입니다. 그렇기에 ‘예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천국 내 천국, 예수 영생 내 영생’이 된 것입니다. 나의 모든 나쁜 것은 예수님이 다 가져가시고, 예수님의 좋은 것은 내가 다 받은 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도라는 말로 형용할 수 없는 축복의 창고를 등에 지고 있다는 사실을 알아야 합니다. 그 죽음은 우리를 살리기 위한 죽음이었습니다. 주님은 우리의 죄를 짊어지시고 당신의 의로움을 허락하시고, 우리의 불의를 짊어지시고 당신의 거룩함을 주시고, 우리의 병을 짊어지시고 당신의 건강을 주시고, 우리의 저주를 짊어지시고 자기의 축복을 주시고, 우리의 죽음을 대신 짊어지시고 당신의 영원한 생명을 주신 것입니다. 기독교 신앙은 우리의 모든 죽음을 예수님이 가져가시고 예수님의 모든 생명을 우리에게 주셔서 죽음과 생명을 바꿔치기 하신 것입니다. 그러므로 예수님으로 인해 바꿔치기 되어 생명 넘치는 삶을 살아가는 나의 모습을 바라보아야 하며, 그것을 믿고 입술로 시인하며 살아야 하는 것입니다.

 

 4. 희망찬 가나안을 꿈꾸라

 갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”는 말씀과 같이 주님께서 원하시는 것은 우리가 평안을 얻고 장래에 희망을 갖는 것이고, 종으로 멍에를 메는 것을 원치 않으십니다. 그러므로 우리는 입술의 고백을 통해서 싸워 나가야 합니다. 마귀와 싸우는 것도 축복을 받는 것도 입술의 말로써 하는 것입니다. ‘원수 마귀야 예수께서 나를 위하여 피를 흘렸으므로 너는 나와 상관이 없다. 물러가라!’고 고백하는 그것이 우리의 무기입니다. 이와 같은 입술의 고백이 마귀를 쫓아내는 무기가 되고, 하나님 앞에서는 하나님이 창조적인 역사를 받아들이는 무기가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 ‘내 입의 말로 내가 묶였고, 내 입의 말로 내가 사로잡혔다고 말하며, 죽고 사는 권세가 입술에 있으니 입술을 사용하기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라’고 한 것입니다.

 우리는 이 세상에 사는 동안에 전혀 고난 없는 삶을 살수는 없습니다. 오직 온갖 고난이 다가옴에도 불구하고 이것을 극복할 수 있는 지식을 주시고 꿈을 주시고 믿음을 주시고 말씀을 주셨습니다. 우리는 이 세상에 태어날 때부터 하나님께서 천국을 누릴 수 있게 하기 위하여 꿈꾸는 본성을 주셨습니다. 더치 쉬츠 목사님은 『꿈꾸는 본성을 깨우라』는 책에서 이렇게 말하고 있습니다. “하나님은 꿈꾸시는 분이십니다. 하나님은 함께 꿈꿀 누군가를 원하시며, 하나님 대신 그 꿈을 실행할 자를 간절히 찾고 있습니다. 아브라함은 하나님의 꿈 친구였습니다. 그는 하나님과 함께 꿈을 꿈으로써 아름답고 놀라운 일을 이루어 냈던 것입니다” 또 그는 말하기를, “하나님은 우리가 태어나기도 전에 우리의 유전자(DNA)속에 꿈을 심으셔서 우리를 꿈꾸는 자로 창조하셨습니다. 그러므로 우리는 꿈을 꾸어야만 살 수 있는 존재입니다”

 모든 사람이 꿈을 꾸는 속성을 가지고 있는데 그 꿈을 하나님 말씀과 더불어 꾸면 틀림없이 이루어지게 됩니다. 하나님 말씀 없이도 꿈꾸는 자가 꿈을 꾸지 않는 자보다 앞서는 것은 당연한데 더구나 하나님 말씀을 읽고 묵상하고 말씀을 따라서 꿈을 꾸면 꿈은 반드시 이루어집니다. 꿈꾸는 자 요셉 덕분에 이스라엘 온 백성들이 가뭄 가운데서 살아났던 것처럼 이 세상은 꿈꾸는 자를 통해 만들어져 갑니다. 예수를 잘 믿는 다는 것은 하늘나라 꿈을 잘 꾸기 때문입니다. 우리가 꿈을 버리지 말고 개인적인 꿈이나 가정적인 꿈이나 민족적인 꿈을 계속해서 꾸면 그 꿈이 우리를 이끌어가고 우리 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것입니다. 소망을 가지고 꿈을 꾸고 그 꿈을 바라보면 꿈이 우리를 이끌어가게 됩니다. 아브라함이 꿈꾸는 하나님의 친구였던 것처럼 우리도 꿈을 꾸는 하나님의 친구가 되시기를 바랍니다. 우리는 예수님께서 유월절 어린양이 되어서 우리 가슴의 문설주와 인방에 당신의 피를 발라 놓으셨음을 기억해야 합니다. 우리 주님은 원수 마귀가 다가 올 때 보혈을 의지하고 쫓아내라고 하시며, 보혈을 통해서 생명을 꿈꾸고 받아들이라고 하십니다. 또한 이 땅에서 천국을 침노해서 빼앗으며, 강하고 담대하라고 말씀하십니다.

 우리는 말씀을 붙들고 하나님을 섬기면서 가슴속에 꿈을 꾸며 살아가야 할 것입니다. 그리고 그 꿈을 갖고 바라보고 믿고 말하고 나가야 합니다. 꿈이 있는 사람은 절대로 부정적인 말을 하지 않습니다. 꿈이 있는 사람은 ‘나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 빈 손 들고도 일어날 수 있다’라고 합니다. 우리는 늘 버릇처럼 ‘나는 복 받고 승리한 사람이다. 어린양의 보혈로 나는 강건해졌다’라고 긍정적인 고백을 하는 꿈과 소망의 인생이 되시기를 주님의 이름으로 간절히 바랍니다.

 

-기도-

 사랑의 하나님! 유월절 어린양의 보혈을 우리에게 주시고, 모든 죄와 허물을 제하여 주셔서 감사합니다. 또 참된 자유와 해방을 맛보게 하심에 감사드립니다. 주님이 주신 자유함으로 하늘나라에 대한 소망의 꿈을 꾸게 하시며, 이 한주간 우리의 입술의 고백이 긍정적이고 적극적인 하늘의 언어를 사용하게 하여 주시옵소서. 보혈의 피로 우리를 구원하신 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

========================================

2014-10-26
찢어진 성소의 휘장 [7]
히 9 : 1 - 12

“첫 언약에도 섬기는 예법과 세상에 속한 성소가 있더라 예비한 첫 장막이 있고 그 안에 등잔대와 상과 진설병이 있으니 이는 성소라 일컫고 또 둘째 휘장 뒤에 있는 장막을 지성소라 일컫나니…(중략)…그리스도께서는 장래 좋은 일의 대제사장으로 오사 손으로 짓지 아니한 것 곧 이 창조에 속하지 아니한 더 크고 온전한 장막으로 말미암아 염소와 송아지의 피로 하지 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라”  히브리서 9장 1∼12절


 

찢어진 휘장, 하나님과 우리의 화목을 상징
죄로 인해 절망적이었던 우리, 십자가 보혈 의지할 때
영원한 희망의 길 열리고 창조적인 삶 살 수 있어

 이스라엘 백성들은 자신들이 지은 죄의 용서를 위해 제물을 들고 하나님 앞으로 가야만 했습니다. 성막안 뜰에 들어가면 심판을 의미하는 놋으로 만든 제단이 있었고, 놋 제단 위에서 짐승을 잡아서 피를 뿌려 다양한 죄에 대해 죄 사함을 얻어야만 했습니다. 그 다음 한걸음 나가면 물두멍에 물이 가득 담겨 있었는데 거기에 손발을 씻어 정결하게 되어야만 성소에 들어갈 수 있었습니다. 손발을 씻고 성소에 들어가면 성소와 지성소가 있었고 둘 사이에 휘장이 쳐져 있었습니다. 그 휘장이 얼마나 두껍고 단단한지 사람의 힘으로는 도저히 찢어지지 않고, 황소 두 마리를 서로 반대로 세워놓고 끈으로 그 천을 묶어가지고 서로 당기게 해도 찢어지지 않았습니다. 그런 휘장이 성소와 지성소를 막고 있었습니다. 성소에 들어가면 오른편에 일곱 금촛대가 있고 그 다음 가운데 향단이 있어서 향을 태우고, 우측으로 가면 진설병이 있어서 하나님 앞에 떡상을 차려서 드리는 곳이 있었습니다. 지성소 안에는 법궤가 있었고, 법궤에는 모세의 십계명을 세긴 돌판, 만나 항아리, 아론의 싹 난 지팡이가 있었습니다. 그 법궤 위에는 두 천사가 서로 마주보며 날개를 펴서 법궤를 덮고 있었습니다.


 그곳이 하나님이 임재하셨던 장소인데 그곳에 대제사장이 제물로 드려진 짐승을 잡아 짐승의 피를 가지고 죄를 속하기 위해서 들어가야 했고, 대속의 피가 없이 그냥 들어가게 되면 반드시 죽게 되었습니다. 그러므로 일반인이 하나님께 예배를 드리러 가기 위해서 성전을 지나 성전 뜰에는 들어갈 수 있었어도 지성소까지는 절대로 들어가지 못했습니다.


 아담과 하와 이후로 범죄한 우리는 하나님 앞에 직접 나가지 못했습니다. 그런데 예수님께서 우리 인생의 모든 죄를 대신 짊어지시고 갈보리 십자가에서 몸 찢기고 피 흘려 운명하시며 ‘내가 다 이루었다’ 하시자 예루살렘성전 성소와 지성소 사이에 가로막혀 있었던 휘장이 위에서부터 쫙 찢어져버렸습니다. 예수님으로 말미암아 하나님과 사람 사이에 막혀 있었던 죄악의 휘장이 찢어진 것입니다. 예수님의 몸이 바로 그 휘장을 상징합니다. 십자가에서 그 몸이 찢어져서 죽으실 때 우리의 죄의 담을 영원히 헐어버리신 것입니다. 철저하고, 완전히 갚으셨기 때문에 이제는 하나님과 사람 사이에는 막혀 있는 장벽이 전혀 없게 된 것입니다. 예수님을 믿는 사람들은 하나님께서 예수님으로 말미암아 찢어버리신 이 휘장을 통해서 우리와 화목하기를 간절히 원하신다는 사실을 깨달아야 합니다. 예수님께서는 우리 죄를 다 책임지고 철저히 갚되 과거와 현재와 미래에 이르기까지 영원히 그 죄를 갚아버리셨습니다. 우리는 주님께서 그 죄의 빚을 다 갚아 주셨기 때문에 담대하게 하나님 앞에 나설 수가 있는 것입니다.

 

 1. 하나님과 인간을 화목하게 한 십자가

 하나님은 우리 아버지가 되십니다. 그러데 죄 때문에 아버지 되시는 하나님과 우리가 원수가 되었습니다. 그러나 부모와 자식간에 원수 되어서 오래 있을 수 없습니다. 그래서 하나님 아버지께서 인류의 죄악을 사하기 위해서 하나님 편에서 그 아들 예수 그리스도를 동정녀 마리아를 통해서 죄 없이 태어나게 하셨고, 예수 그리스도를 제물로 삼아서 십자가에서 피 흘리고, 고난당하게 하셔서 우리의 죄를 다 청산하신 것입니다. 이제 우리는 예수 그리스도의 이름을 의지하고 나가면 언제든지 하나님 앞에 들어갈 수 있고, 기도하면 응답 받을 수 있게 된 것입니다. 

 히브리서 9장 11∼14절에 보면 “그리스도께서는 장래 좋은 일의 대제사장으로 오사 손으로 짓지 아니한 것 곧 이 창조에 속하지 아니한 더 크고 온전한 장막으로 말미암아 염소와 송아지의 피로 하지 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라 염소와 황소의 피와 및 암송아지의 재를 부정한 자에게 뿌려 그 육체를 정결하게 하여 거룩하게 하거든 하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심을 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아 계신 하나님을 섬기게 하지 못하겠느냐”고 합니다. 죄를 영원히 갚아버렸기 때문에 율법이 소용이 없게 되었습니다. 예수님의 십자가 보혈로 말미암아 율법은 영원히 사라졌습니다. 더불어 죄를 용서받은 우리들에게 생명의 성령의 법이 들어와서 성령께서 율법이 하지 못한 일을 할 수 있도록 힘을 주시는 것입니다. 율법에서 ‘거짓말하지 말라’고 했음에도 우리는 늘 거짓말을 했으나 예수님의 보혈을 믿고 거듭나면 거짓말한 죄가 용서함 받고 난 다음 그 자리에 ‘생명의 성령의 법’이 들어옵니다. 그래서 우리가 거짓말하게 되면 양심에 가책이 되어서 소화도 안되고 잠도 오지 않아 어찌 할 수 없어 회개하게 되는 것입니다. 이제는 율법이라는 문자를 써서 지키게 하는 것이 아니라 생명의 성령이 법이 우리 마음을 잡아서 변화시켜 가는 것입니다.

 어윈 루처 목사님은 「왕이 오신다」라는 책에서 이런 간증을 했습니다. 조지 부시 대통령 재임 당시, 목사님이 백악관에 초청을 받아 대통령 집무실을 방문할 기회가 있었다고 합니다. 그런데 마침 안면이 있던 한 비밀 경호대 요원이 찾아와 대통령을 만나려면 자기와 함께 들어가야 쉽게 만날 수 있지 그냥은 검사받고 조사받고 들어가는데 몇 시간이 걸린다고 했습니다. 다음 날 목사님은 그 비밀 요원과 함께 백악관으로 갔는데, 그곳에 있는 경호원들이 이 비밀요원과 함께 걸어가니 다른 번잡한 조사 없이 수많은 검문 절차를 쉽게 통과 시켜주더라는 것입니다. 이때 어윈 루처 목사님은 “우리가 예수님과 함께 나아갈 때 하나님을 만날 수 있다. 예수님과 같이 가면 막을 사람이 없다”라는 사실을 절실히 깨달았다고 했습니다. 히브리서 4장 16절은 “그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라”고 말씀합니다. 이제는 주저할 것 없이 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한데도 불구하고 예수님과 같이 가면 죄지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 든 그대로라도 하나님께서 들어오라고 초청해 주신다는 것입니다. 예수님과 함께라면 우리는 언제든지 하나님의 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 수 있게 된 것입니다.

 로마서 5장 10∼11절 “곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라 그뿐 아니라 이제 우리로 화목하게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라”는 말씀과 같이 주님으로 말미암아 우리에게는 이제 기쁨과 즐거움만 있게 된 것입니다.

 인간의 죄로 말미암아 절망적 형벌로 내려졌던 죄가 다 용서를 받고 우리에게는 이제 영원한 희망의 길이 열렸습니다. 히브리서 10장 19∼22절에 “그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라 또 하나님의 집 다스리는 큰 제사장이 계시매 우리가 마음에 뿌림을 받아 악한 양심으로부터 벗어나고 몸은 맑은 물로 씻음을 받았으니 참 마음과 온전한 믿음으로 하나님께 나아가자”고 하신 것처럼 하나님 앞에 예수 그리스도의 피로써 변화 받았으니 이제는 하나님 은혜에 의지해서 담대히 나갈 수가 있게 된 것입니다. 우리는 아담의 자손으로서 마귀와 짝을 짓고 하나님을 반역하는 영원한 원수가 되었으나 아버지의 아들 예수 그리스도의 피로 말미암아 모든 죄가 용서 받았고 예수 이름만 부르면 하나님 앞에 무상으로 출입을 할 수 있게 된 것입니다.

 그러한 죄사함을 받고 구원받은 우리에게 주신 선물이 오중복음과 삼중축복입니다. 하나님께 들어가기만 하면 용서 받은 의를 주시고, 거룩함과 성령충만을 주시고, 치료와 건강을 주시고 아브라함의 복을 주시고, 부활 영생 천국을 주시고, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 은혜를 주십니다. 시편 103편 2∼5절에 보면 “내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 합니다. 예수의 보혈을 의지하고 하나님께 들어가면 십자가에서 보혈이 이루어놓은 오중복음과 삼중축복을 우리에게 선물로 주십니다. 그러므로 우리는 하늘나라 시민이 되어서 하나님이 우리에게 주신 오중복음과 삼중축복을 결코 잊어서는 안됩니다. 참으로 예수님을 믿는 우리는 자기가 어떠한 위치에 있는가를 알고 기쁨 가운데 살아가야 합니다. 더 이상 마귀는 우리를 죄악 가운데 붙잡아 놓을 수 없습니다. 죄로 말미암아 마귀의 종이 되었던 우리에게 더 이상 죄가 없으니 마귀가 우리를 붙잡아 놓을 아무런 힘이 없게 된 것입니다.

 

 2. 인간을 속박하던 마귀의 대패

 합법적으로 인간을 다스리던 마귀의 정사와 권세가 예수님으로 인해 일시에 무너져 버리고 말았습니다. 우리가 죄인이었을 때 원수 마귀가 죄를 통해 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시켰으나 이제는 예수님의 피로 죄를 다 청산해 버렸기에 마귀가 우리를 붙잡아 맬 이유가 없게 된 것입니다.

 골로새서 2장 13∼15절은 “또 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 했습니다. 더 이상 우리를 죄인이라고 붙잡는 그 법조문들이 십자가로 말미암아 필요치 않게 되었다는 것입니다. 예수님이 십자가에서 ‘다 이루었다’고 하신 이 말에는 굉장히 깊은 의미가 있습니다. 우리를 붙드는 계명들을 십자가에서 다 청산해 버리셨고, 그 계명을 이유로 우리들을 괴롭히는 마귀의 세력들은 다 쫓겨 나가버렸고, 우리들은 예수님을 믿음으로 말미암아 해방이 되고 자유를 얻게 되었음을 의미하는 것입니다. 갈라디아서 5장 1절입니다. “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라” 인간을 속박하던 흉악한 밧줄이 다 풀어졌습니다. 이제는 우리에게 마귀를 이길 수 있는 권세가 임한 것입니다. 사도행전 10장 38절에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 하신 말씀처럼 병은 마귀에게 눌러서 생겨난 것이므로 마귀가 누른 그 병을 고치려면 마귀를 쫓아내버리면 되는 것입니다. 누가복음 10장 19절입니다. “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라” 하나님은 우리에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주셨습니다. 우리에게는 단순한 능력이 아닌 권세가 주어진 것입니다. 권세는 힘은 없어도 말만하면 통과되는 능력이 있는 것입니다. 자동차에는 물리적인 힘이 있습니다. 그러나 권세 있는 교통순경의 손가락 하나에 꼼짝 못하고 서야 합니다. 그러므로 우리가 명령하면 구척장신 마귀도 꿈쩍 못하고 무릎을 꿇어야 되는 것입니다. 마귀에게는 힘이 있으나 우리에게는 그 힘을 이길 권세가 있습니다. 마가복음 16장 17절은 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며”라고 했습니다. 이제 우리에게는 마귀를 이기는 권세가 있습니다. 예수님으로 말미암아 휘장이 찢어졌기 때문에 우리가 휘장 안에 들어가서 주님과 친밀하게 지내므로 이러한 일이 일어나게 된 것입니다.

 

 3. 천국 시민권을 가진 새로운 피조물

 휘장으로 막아 놓은 하나님과 우리 사이에 격리된 것을 이제는 찢어버리고 한 가족이 되었으므로 3차원에 사는 우리들이 4차원 속에 살 수 있게 된 것입니다. 아버지와 아들과 성령과 천사들은 다 4차원의 세계에 들어 있습니다. 우리는 예수 그리스도를 통해서 죄 용서함 받고 영원히 살아나서 하나님의 성령과 더불어 교통하는 4차원의 인생이 되었으므로 우리는 생각을 통하여 꿈을 통하여 믿음을 통하여 입술의 고백을 통하여 하나님과 같이 대화할 수 있게 된 것입니다. 이제 구원받은 우리들은 더 많은 일을 하나님 말씀을 통해서 생각하고, 긍정적이고 적극적이 되어야 하며, 하나님과 더불어 꿈을 꾸어야 하는 것입니다. 우리에게 죄의 휘장이 막혀 있을 때는 하나님과 대화가 되지 않으니 4차원의 세계를 들어갈 수 없었습니다. 그러나 이제 휘장이 찢어졌기 때문에 영적인 세계, 아버지의 세계에 들어가서 아버지와 함께 4차원으로 대화를 할 수 있게 된 것입니다. 4차원의 생각은 보이지 않지만 하나님과 우리는 생각을 통해서 대화합니다. 또 꿈도 보이지 않지만 꿈을 통해서 대화합니다. 믿음도 보이지 않지만 믿음을 통해서 대화합니다. 말도 역시 보이지 않으나 말을 통해서 대화하는 것입니다. 하나님과의 많은 대화를 통해 4차원의 영적세계의 기적과 이사를 우리의 생활 속에서 볼 수 있게 되는 것입니다. 고린도후서 5장 17절은 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 했습니다. 새로운 피조물은 4차원의 영성의 말을 할 수가 있습니다. 그러므로 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 것을 많이 하면 할수록 그 가운데서 우리는 하나님의 능력과 기적을 체험할 수 있는 것입니다.

 고린도후서 4장 10절의 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”는 말씀처럼 이제는 내가 예수님의 죽음에 같이 죽을 뿐 아니라 부활에 같이 참여하는 자가 된 것입니다. 우리는 하나님과 생각을 같이 하고 하나님과 같이 꿈꾸고, 하나님과 같이 믿음으로 살고, 창조적인 선언을 해야 합니다. 없는 것을 있는 것 같이 말해야 합니다. “가난은 물러가라! 물질은 다가올지어다. 형통은 다가오라. 건강은 다가오라”고 믿음으로 선언하며 창조적인 삶을 살아갈 수가 있게 된 것입니다.

 시편 42편 5절은 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”라고 했습니다. 아무리 힘든 고난 속에 있다 할지라도 낙심하지 말고 하나님께 소망을 두고 기도하면 성령이 우리에게 여러가지 꿈을 심어주십니다. 그 꿈을 바라보고 입으로 시인하면 그 꿈이 우리의 생애 속에 이루어지는 것입니다. 제2차세계대전 당시 나치로부터 온갖 고초를 겪으면서도 꿈을 놓지 않았던 코리 텐 붐 여사는 이렇게 말했습니다. “꿈을 이루는 데 있어서 말은 매우 중요하다. 말로 꿈에 대한 믿음을 선포해야 한다. 말에는 어마어마한 창조의 힘이 있다” 그러므로 꿈은 말로써 선포되어 질 때 이루어지게 됩니다.

 

  4. 왕 같은 제사장으로 살라

 이와 같이 우리와 하나님 사이를 막았던 휘장이 예수 그리스도의 십자가로 인하여 찢어짐으로 말미암아 이제 우리는 하나님과 함께 살게 되었습니다. 버림받은 우리가 하나님 가정에 들어와서 하나님과 화목하게 되어서 오중복음과 삼중축복을 누리고, 예수님의 이름으로 귀신과 마귀를 쫓아내고, 승리의 생활을 하게 되었습니다. 하나님과 우리를 가로막았던 휘장이 찢어졌으므로 우리는 그 휘장 안으로 들어가서 하나님 자녀로서 왕 같은 제사장의 삶을 살아갈 수가 있게 된 것입니다. 달라진 환경과 운명을 바라보고 믿고 명령하므로 다스리고 제사장으로서 예수 그리스도를 모시고 하나님께 나아가 예배드리고 감사 찬송하면서 행복하게 살게 된 것입니다.

 하나님 앞에서 쫓겨난 우리는 예수님의 대속으로 용서 받고 하나님 아버지께 나아가는 길이 휘장 사이로 열렸습니다. 이제는 휘장이 찢어졌으니 마음대로 하나님 앞에 나가서 하나님과 한 가정이 된 것입니다. 수시로 하나님 앞에 나가서 교제하고 찬양하고 기도하고 간구할 수 있게 된 것입니다. 예수님의 십자가로 죄를 용서 받고 하나님과 화목하게 되었으니 다른 사람들과의 관계에 있어서도 서로 용서함으로 막힌 담을 허물며 살아야 되는 것입니다.

 심리학자 칼 메닝거는 많은 정신질환이 용서와 관계있다고 말합니다. 만일 사람들이 서로 용서하면 전 세계 정신병원의 70%가 문을 닫게 될 것이라고 말했습니다. 지미 카터 전 미국 대통령 부부는 금슬이 좋기로 유명했습니다. 이들이 어느 대학에서 강연을 끝냈을 때, 잉꼬 부부의 비결을 묻는 질문에 아내인 로잘린 여사가 이렇게 대답했습니다. “어떻게 당신은 대통령 부부로서 세계가 아는 서로 사랑하는 행복한 가정을 이뤘습니까?” 그러니까 그 부인이 자기 남편 얼굴 한번 쳐다보고 학생들을 바라보고 난 다음에 “우리의 결혼에서 사랑은 10% 밖에 안했습니다. 서로 의견이 다르고 미울 때도 용서하며 살았습니다. 그러므로 여러분, 사랑이 마음속에 끌어 오르지 않는다고 염려하지 마십시오. 결혼생활의 10%만 사랑하면 충분합니다. 90%는 용서를 해 주십시오. 용서하고 사는 것이 결혼인 것입니다”라고 대답했습니다. 우리는 용서가 행복의 조건임을 꼭 알아야 합니다. 용서하지 못하면 절대로 우리는 마음에 평안을 가질 수가 없고, 어떠한 만족도 누릴 수 없습니다. 우리는 예수님이 친히 십자가에 달려 휘장을 찢으시며 단절된 하나님과의 관계를 회복케 하신 그 은혜와 사랑을 감사해야 합니다. 이제 우리는 하나님의 가정에 들어왔으므로 4차원의 영성의 말을 사용하고 살아야 합니다. 성경 말씀을 생각하고, 성령으로 말미암아 꿈을 꾸고, 믿음으로 불가능을 가능케 믿고, 입술로 고백하면 우리의 인생에 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 되는 역사가 일어나게 될 것입니다.

-기도-

 사랑과 은혜가 무한하신 좋으신 아버지 하나님! 예수님이 흘리신 보혈과 고난당하심을 통해 하나님과 우리를 가로 막았던 휘장을 찢으시고, 마귀의 권세를 멸하여 주신 그 은혜와 사랑을 감사드립니다. 그 사랑을 기억하며 세상 가운데서 주님의 사랑과 용서를 전하게 하여 주시옵소서. 
 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2014-11-02	
말씀을 가슴에 담고 살아라 [7]
고후 4 : 7 - 11

“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라” 고린도후서 4장 7∼11절


말씀만이 텅비고 허전한 마음 채울수 있어
인생의 문제 낙심하지 않고 주님 바라볼 때
꿈과 믿음이 생겨 기적과 승리 경험케 돼


 텅 빈 가슴은 마귀의 집입니다. 마귀는 텅빈 가슴속에 들어와서 자기 둥지를 틀려고 합니다. 예수님께서는 빈집의 우환이라는 예화를 마태복음 12장 43∼45절에 하셨습니다. 그 내용은 마귀가 사람의 몸에 자기 거처를 삼고 있다가 예수를 믿음으로 말미암아 쫓겨나가 물 없는 광야를 다니듯이 괴로워하다가 자기가 쫓겨나온 그 사람에게 찾아가보니 예수를 믿다가 시간이 지나 믿음이 약해지고 세상으로 도로 돌아가는 상황에 처한 것을 보고 일곱 귀신을 데리고 들어와서 차지하니 나중 형편이 처음 형편보다 더 악해졌다는 것입니다. 우리의 마음은 빈집으로 살아서는 절대로 안됩니다.

 요즘 텅 빈 가슴 때문에 우울증을 앓는 사람들이 많이 있다고 합니다. 50대 이후의 여성들이 자녀들을 다 키워서 내보내고 난 다음에 아이들이 없는 텅 빈 집에 홀로 남게 되니 마음이 외롭고 슬프고 답답해 빈집 증후군을 앓는다고 합니다. 그런데 여성들 뿐만 아니라 요사이 남성들도 소위 기러기 아빠 증후군을 앓는 아버지들이 많아졌다고 합니다. 자녀들을 공부시키느라 아내와 자녀들을 외국에 보내고 한국에 혼자 남아서 일만 하다 보니 그 마음이 텅비어서 괴로워하고 있는 것입니다.

 

 1. 주님을 주인으로 모시면

 우리는 마음속에 예수님을 주인으로 삼고 빈집 증후군, 기러기 아빠 증후군을 다 쫓아내야 행복을 얻을 수가 있습니다. 시편 91편 2∼4절에 보면 “나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니”라고 말씀하고 있습니다. 시편 48편 14절에도 “이 하나님은 영원히 우리 하나님이시니 그가 우리를 죽을 때까지 인도하시리로다”라고 합니다. 하나님을 우리 삶의 주인으로 삼고 그 하나님께 늘 의지하고 간구하고 찬양하며 살면 하나님께서 우리에게 피난처가 되시고 요새가 되시고 의뢰하는 하나님이 되어 주시는 것입니다. 이 하나님은 성경 말씀을 통해서 만날 수가 있습니다. 말씀을 떠나서 신비한 체험을 하려고 하면 시험들 때가 많습니다. 하나님이 어떤 특정인에게 영적으로 음성을 듣게도 하시고, 환상을 보게도 하시지만 이것은 극히 드문 일이고 보편적으로 하나님을 만날 수 있는 것은 성경의 말씀을 통해서 가능합니다.

 말씀은 하나님이십니다. 말씀을 우리 마음속에 모시면 하나님을 모신 것이 되고, 그 말씀을 우리가 어려울 때 바라보고 믿고 입술로 고백하면 그 말씀이 살아서 운동력을 발휘하여 마음속에 생명이 있게 하는 것입니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 말씀이 우리 마음속에 계시면 파죽지세로 이기게 하십니다.

 하루는 엘리사의 종이 아침에 나가보니 아람군대가 엘리사를 잡으려고 그 도성을 첩첩이 둘러싸고 있는 것을 보았습니다. 그가 엘리사에게 와서 “선생이여 우리는 죽었습니다. 큰일났습니다. 아람 군대가 첩첩히 둘러 싸여 있으니 피할 곳이 없습니다”라고 했습니다. 그때 엘리사가 “하나님이여 이 청년의 눈을 뜨게 하여 보게 하옵소서” 하니 그 눈이 띄어 보니 하늘에서 내려온 천군과 천사들이 불말과 불병거를 가지고 아람군대와 엘리사 사이에 둘러싸고 있는 것을 보게 되었습니다. 눈에는 보이지 않지만 하나님의 천사들이 우리를 첩첩히 둘러 보호하고 있다는 것을 깨달아 알면 큰 소망을 얻었습니다.

 우리가 하나님의 말씀을 마음속에 품고 있으면 말씀을 통해서 하나님이 우리와 같이 하십니다. 그런데 우리가 해야 할 것은 그 하나님을 꿈꿔야 합니다. 실제로 보이지 않으나 하나님이 우리 마음속에 와서 계시고 하나님의 군대가 우리를 둘러 진치고 있다는 것을 마음속으로 그려보는 것입니다. 꿈꿔 보는 것입니다. 그리고 믿어야 합니다. 우리가 꿈을 꾸면 믿게 되고, 믿게 되면 말하게 됩니다. 아브라함이 아들을 얻기 위해서 10년 동안 기도를 했지만 아들을 얻지 못했습니다. 그러자 하나님께서는 아브라함에게 하늘의 별과 바다의 모래를 보며 꿈을 꾸게 하셨고, 아브라함이 꿈을 꾸자 그에게는 믿음이 생겨났으며, 하나님은 이러한 아브라함이 믿음을 ‘의’로 여기셨습니다.

 꿈이 없으면 믿음도 생겨나지 않습니다. 그러나 꿈이 있으면 꿈이 믿음을 산출합니다. 그 믿음을 입으로 시인하면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 하나님의 말씀을 읽으나 상상하기를 원하지 않습니다. 하나님 말씀을 읽었으면 그대로 이루어질 것을 상상해야 합니다. 꿈꿔야 합니다. 꿈꾸게 되면 믿음이 산출되고, 그 믿음을 통해서 말하게 되면 ‘네 말한대로 될지어다’ 하나님이 이루어주시는 것입니다. 병들어 있을 때 하나님의 능력으로 질병이 물러가고 건강하게 되고 튼튼하고 씩씩하게 된 자기 모습을 꿈꾸면 얼마 있지 않아 믿음이 나오게 됩니다. 그리고 그것을 입술로 말하게 되면 그 말이 기적을 가져오는 것입니다. 하나님의 말씀이 우리 생애 속에 실제로 이루어지는 체험을 많이 해야 믿음이 두터워지게 됩니다. 체험이 믿음을 강하게 만들어주는 것입니다.

 고린도후서 4장 7∼8절에도 꿈꾸고 믿고 선언하라는 내용이 있습니다. “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며” 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 같은 것이 우리를 첩첩히 둘러싸고 있을 때라도 하나님께서 우리와 같이 계시고 주의 사자들이 우리를 지키신다는 것을 꿈꾸고 그것을 믿고 말하면 우리와 같이 계신 이가 세상에 있는 마귀보다 크므로 넉넉히 이기고 평안할 수 있게 되는 것입니다.

 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 했습니다. 우리 신앙생활 중에 가장 큰 체험은 평안입니다. 마음에 불안, 초조, 절망이 있고, 잠도 오지 않고 음식 맛도 떨어지고 고통스러울 때 우리가 기도하면 하나님의 성령이 마음속에 말로 상상할 수 없는 평안으로 채워 주십니다. 그리고 그 평안속에 하나님의 음성이 들립니다. “염려마라. 내가 책임져주마. 내게 맡기고 평안하라” 이 평안이 마음속에 가득차면 삶이 얼마나 기쁘고, 행복하고 의미있는 삶이 되는지 모릅니다. 이와같은 평안을 누리는 우리 모두가 되기를 바랍니다.

 

 2. 해결할 길이 없어 답답하여도

 우리가 이 세상에 살 때 사람의 힘으로 해결할 수 없는 답답한 일이 많이 생겨납니다. 두려움이 생겨나고 낙심이 엄습해 오고 고통이 다가옵니다. 하나님께 기도해도 응답이 없는 것 같습니다. 그럴 때 낙심하는 것은 사람이니까 어찌할 도리가 없습니다. 신앙생활 하면서 ‘하나님이 나를 버리셨구나’하며 낙심하지 않은 사람 한 사람도 없습니다. 엘리야 같이 위대한 신앙인도 낙심해서 로뎀나무 밑에 드러누워서 ‘이제 날 죽여 주십시오’하고 탄식했습니다. 그러나 한가지 꼭 하지 말아야 할 것은 포기하지 말아야 한다는 것입니다. 낙심을 하더라도 포기는 하지 말아야 합니다.

 잠언 24장 16절에 “대저 의인은 일곱 번 넘어질지라도 다시 일어나려니와”라고 합니다. 갈라디아서 6장 9절에 “우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”고 하신 것처럼 포기 안하면 거둘 때가 다가오는 것입니다. 또 민수기 23장 19절에 “하나님은 사람이 아니시니 거짓말을 하지 않으시고 인생이 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행하지 않으시며 하신 말씀을 실행하지 않으시랴”라고 했습니다. 하나님은 사람이 아니기 때문에 거짓말하지 아니하고 사람이 아니기 때문에 말씀 해놓고 난 다음 후회하지 않으십니다. 그러므로 하나님을 의지하고 낙심이 될지라도 포기하지 말고 그대로 하나님 품을 의지하고 있으면 하나님이 반드시 이루어주십니다.

 두려움이 사람의 마음을 점령하면 그는 재기불능입니다. 하나님께로부터 떠나가게 하고 파멸케 하는 마귀의 힘은 두려움입니다. 성경에는 두려워하지 말라는 말을 365번 하나님이 말씀하셨습니다. 욥 같이 위대한 신앙인도 두려워하므로 마귀에게 엄청나게 고난당했습니다. 두려워하지 말아야 합니다. 그러나 내 힘으로는 불가능합니다. 하나님 말씀을 마음속에 받아들이고 주님이 우리와 같이 계신 것을 생각해야 두려움이 사라지는 것입니다. 예수님이 같이 계신 것을 상상하고, 믿고 말하면 두려움은 태양 빛 아래 사라지는 얼음같이 사라집니다. 그리고 원수가 우리를 노리고 괴로움을 줄 때 원수만 바라보지 말고 우리 앞에 차려진 진수성찬을 바라봐야 합니다. ‘하나님이 밥상 차리려고 또 원수를 보내셨구나’ 그렇게 기도하면 그 밥상이 우리의 것이 되고 우리의 생애 속에 희망이 넘치게 되고, 만사가 형통하게 되는 것입니다.

 이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 하셨습니다. 오늘도 두려움이 있는 사람은 하나님이 함께 계신 것을 바라보아야 합니다. 우리의 인생에 광야가 다가오고 수많은 고통이 다가오거든 그것만 바라보지 말고 머리를 들어 예수님을 바라봐야 합니다. 예수님을 바라보고 예수님께 감사와 찬양을 드리면 두려움은 사라지게 될 것입니다.

 5000명을 먹이라는 예수님의 명령에 빌립은 예수님을 보지 않고, 수많은 군중과 광야라는 환경만을 바라보았기 때문에 불안하고 공포에 떨고 좌절하고 말았던 것입니다. 반면 안드레는 환경을 바라본 것이 아니라 예수님이 같이 계신 것을 알기 때문에 심고 거두는 법칙을 사용해서 떡 다섯덩어리와 물고기 두 마리를 가지고 예수님께 오니 그 헌물위에 축복해 주시고 그 모인 사람을 먹일 수 있었습니다. 하나님이 우리에게 복을 주시며 놀라운 기적을 베풀어 주심을 믿으시기 바랍니다.

 

 3. 핍박을 받아 설 곳이 없어도

 이 세상에 예수님을 믿고 산다고 좋은 일만 생기는 것이 아니라 핍박을 받을 때가 많습니다. 예수님을 믿는 사람이라고 해서 가족들 간에 소외당하고 친구들도 떠나가 버릴 때가 종종 있습니다. 그러나 세상의 핍박은 하나님과 더 가까워지는 시간입니다. 하나님과 가까워지면 행복과 기쁨이 넘쳐나게 됩니다. 하나님이 우리의 피난처가 되고, 거처가 되며 하나님의 은혜가 우리에게 주어지고, 그 은혜가 고통을 넉넉히 이기게 만들어 주시는 것입니다.

 시편 91편 10절로 12절에 “화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하리로다”라고 하였습니다. 우리는 원수들이 가득한 세상에 살고 있지만 주님의 천사들도 우리 가운데 늘 계셔서 보호자가 되어 주십니다. 성경을 읽어 보면 사도 바울 만큼 고통당한 분이 없음을 봅니다. 고린도후서 11장 23∼27절에 보면 “그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신 없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에서 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일 주야를 깊은 바다에서 지냈으며 여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라” 세상에서 사십에 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으니 얼마나 많이 맞았습니까? 이와같은 엄청난 고통을 당하면서도 그가 극복한 것은 은혜를 받았기 때문입니다.

 은혜를 받아야 합니다. 은혜가 마음속에 들어오면 어떤 시험과 환난이 다가와도 이기고 많은 사람을 주께로 인도할 수 있는 힘도 생겨납니다. 사도 바울 선생이 수많은 고통을 당했어도 은혜를 받았기 때문에 그는 승리할 수가 있었던 것입니다. 그 은혜가 예수 믿고 받는 은혜인 것입니다. 빌립보서 3장 5∼9절입니다. “나는 팔일 만에 할례를 받고 이스라엘 족속이요 베냐민 지파요 히브리인 중의 히브리인이요 율법으로는 바리새인이요 열심으로는 교회를 박해하고 율법의 의로는 흠이 없는 자라 그러나 무엇이든지 내게 유익하던 것을 내가 그리스도를 위하여 다 해로 여길뿐더러 또한 모든 것을 해로 여김은 내 주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상하기 때문이라 내가 그를 위하여 모든 것을 잃어버리고 배설물로 여김은 그리스도를 얻고 그 안에서 발견되려 함이니 내가 가진 의는 율법에서 난 것이 아니요 오직 그리스도를 믿음으로 말미암은 것이니 곧 믿음으로 하나님께로부터 난 의라” 예수를 믿으면 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 벌거벗은 그대로 하나님 아버지께 나오면 예수님 때문에 의인이 된다는 것입니다. 예수 믿는 믿음보다 귀한 믿음이 어디 있습니까? 세상의 종교는 자기 의로운 행동으로 의롭게 되어야 된다고 하는데 어떻게 사람이 스스로 의롭게 될 수 있습니까? 그러나 우리는 믿음으로 말미암아 예수님의 보혈을 통해 값없이 의로움을 얻게 된다는 사실을 알아야 합니다. 고린도전서 15장 10절에 “그러나 내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라”고 했습니다. 그러므로 은혜만 있으면 세상이 주는 핍박 가운데서도 모든 것을 이겨 나갈 수 있습니다.

 

 4. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는다

 예수님을 믿으면 망하지 않습니다. ‘거꾸러뜨린다’는 것은 죽이는 것을 말합니다. 원수들이 와서 우리를 죽이려 할지라도 망하지 않습니다. 왜냐하면 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활이라고 성경은 말씀하고 있기 때문입니다. 예수님이 죽으신 것은 나를 대신하여 죽으신 것이요, 부활한 것은 나를 위해서 부활한 것이기 때문에 예수 그리스도의 은혜 속에는 죽음과 부활이 다 나의 승리로 돌아오게 되는 것입니다. 그래서 우리는 예수님과 하나 된 삶을 살아야 합니다.

 고린도후서 4장 9∼11절에 “박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라” 예수의 죽음이란 예수 때문에 죽음의 고통을 당한다는 것입니다. 예수 때문에 가난할 수도 있고, 시험에 들 수도 있고, 욕을 먹을 수도 있고, 고통을 당할 수도 있지만 예수 때문에 당하면 예수님의 부활의 생명이 우리 몸에 넘쳐나서 이기게 된다는 것입니다.

 말씀을 사랑하고 믿고 의지하면 곧 예수님을 사랑하고 믿고 의지하는 것이 되는 것입니다. 그러므로 항상 말씀을 가슴에 품고, 보배를 질그릇에 담고 사는 것같이 살면 우리들은 은혜를 받고 씩씩하고 담대하게 이기며 살 수 있습니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고 박해를 받아도 버린바 되지 아니하고, 거꾸러 뜨림을 당해도 망하지 않는 것이 예수님을 믿는 우리의 신앙 자세인 것입니다.

 모세가 이스라엘 백성을 인도하여 애굽에서 나왔을 때 홍해라는 큰 바다와 뒤쫓아 오는 애굽의 군대로 말미암아 죽음의 위기를 맞이했습니다. 그때 그는 하늘을 쳐다보면서 하나님이 주신 약속의 말씀을 기억했습니다. ‘내가 너에게 복주고 복주며 형통케 하고 형통케 하리라. 너와 싸우는 자와 내가 싸우고 너를 저주하는 자가 내가 저주하리라’고 하신 말씀을 기억하고 하늘을 보니 하나님의 음성이 들립니다. “오늘 내가 너희를 위해서 싸우리니 너희가 본 애굽 군대는 다시는 보지 아니하리라” 모세의 위대한 점은 사방으로 우겨쌈을 당하였어도 ‘우리는 이제 죽었다’ 한 것이 아니라 ‘하나님이 우리와 같이 계신다’라고 고백하고 하나님을 바라보았던 것입니다. 베드로가 예수님만 바라보았을 때는 물위를 걸어갔으나 예수를 바라보지 않고 불어오는 바람과 파도와 물결을 바라보자 물속에 빠지고 말았던 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 사람이 주위에 다가오는 환난과 곤고와 고통을 바라보면 낙심합니다. 그러나 믿음을 가진 우리는 눈을 들어 하늘을 바라보고 하나님의 말씀을 믿어야 하나님이 우리를 도우시고, 승리케 하십니다.

 우리가 하늘을 쳐다볼 수 있을 동안에는 낙심하지 말아야 합니다. 하늘을 바라보시고 그 약속을 믿어야 합니다. 또한 세상 그 누구도 우리를 격려해 주지 않기 때문에 우리는 스스로를 격려해 주어야 합니다. ‘낙심하지 말아라. 볼지어다 세상 끝날까지 내가 너와 항상 함께 하시리라 하셨으니 두려워 말아라 두려움은 물러가라! 저주는 물러가라! 마귀는 물러가라!’ 이와같은 우리의 명령은 하나님의 명령이 되어서 우리에게 승리를 가져오게 될 것입니다. 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 주님을 바라보면 파죽지세로 이기게 만들어 주십니다. 또 말씀을 읽고 듣고 기도하고 나가면 우리는 절대로 버림받지 않습니다. 이땅을 살아가는 우리 모두는 하늘을 바라보고 그 약속의 말씀을 믿고, 입술로 그 말씀을 시인하므로 그 모든 것이 고백한대로 이루어지게 되는 기적을 체험하는 삶을 살게 되기를 예수님의 이름으로 간절히 축원을 드립니다.

-기도-

 사랑의 하나님! 세상은 우리에게 두려움과 좌절과 낙심을 통하여 우리의 마음의 빈집에 더러운 일곱 귀신들을 채우려 합니다. 그러나 오늘 이시간 우리의 마음에 하나님이 주신 말씀과 성령의 은혜를 가득 채우기를 원합니다. 말씀충만과 성령충만함을 우리에게 주시며, 우리와 함께 하시어 세상 가운데서 흑암의 세력과 싸워 승리하게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

========================================

2014-11-09	
전능하신 하나님 [8]
사 40 : 12

“누가 손바닥으로 바닷물을 헤아렸으며 뼘으로 하늘을 쟀으며 땅의 티끌을 되에 담아 보았으며 접시 저울로 산들을, 막대 저울로 언덕들을 달아 보았으랴” 이사야 40장 12절


전능하신 하나님 그 형상대로 우릴 창조하셔
하나님 사랑받는 자녀로서 정체성 지킬 때
주님 주신 사랑, 이웃과 나누며 살 수 있어


 우리가 믿는 하나님은 온 우주를 창조하시고 다스리시는 전능하신 하나님이십니다. 오늘 본문 이사야서는 전능하신 하나님에 대하여 이렇게 고백하고 있습니다. 이사야 40장 12절에 “누가 손바닥으로 바닷물을 헤아렸으며 뼘으로 하늘을 쟀으며 땅의 티끌을 되에 담아 보았으며 접시 저울로 산들을, 막대 저울로 언덕들을 달아 보았으랴”라고 합니다. 우리가 세숫대야에 물을 담아 놓고 손으로 퍼보아도 얼마 담을 수가 없습니다. 그런데 오늘 성경에 보면 하나님께서는 바닷물을 손바닥으로 떠서 헤아려 보실 정도로 능력이 많으시고, 손바닥 뼘으로 하늘을 재어보실 수 있을 정도의 전능하신 분임을 강조하고 있습니다.

 이사야 40장 15절에는 “보라 그에게는 열방이 통의 한 방울 물과 같고 저울의 작은 티끌 같으며 섬들은 떠오르는 먼지 같으리니”라고 했습니다. 하나님에게는 뭇 나라가 고작해야 두레박에서 떨어지는 한 방울 물이나 저울 위의 티끌과 같을 뿐이며, 섬들도 먼지를 들어 올리듯 가볍게 들어 올리실 수 있는 능력이 있으시다고 하십니다. 또 이사야 40장 26절에는 “너희는 눈을 높이 들어 누가 이 모든 것을 창조하였나 보라 주께서는 수효대로 만상을 이끌어 내시고 그들의 모든 이름을 부르시나니 그의 권세가 크고 그의 능력이 강하므로 하나도 빠짐이 없느니라”고 말씀하시고 있습니다. 우리는 이와같은 전능하신 하나님께서 하신 일을 바라보면 놀라울 따름입니다.

 

 1. 나는 누구인가?

 우리는 이렇게 위대한 우주를 지으신 하나님 앞에 ‘나는 누구인가? 도대체 나는 어떠한 사람인가? 나는 어디에서 왔는가?’를 질문하게 됩니다. 진화론자들은 아메바에서부터 진화되었다고 하고, 눈에 안보이는 벌레에서 진화되어서 여기까지 왔다고도 합니다. 만약 우리가 아메바나 벌레에서 사람이 되었다면 사람을 죽여도 벌레 하나 죽인 것처럼 아무런 양심의 가책이 없을 것입니다. 그러나 우리는 아메바나 벌레 한 마리에 불과하지 않습니다. 어떤 유물론자들은 ‘사람은 흙에서 나와서 흙으로 돌아가며, 남는 것은 아무것도 없다’라고 합니다. 그러나 잘못된 주장들입니다. 

 ‘나는 어디서 왔는가?’라는 이 질문에 대해 예수 믿는 우리들에게는 분명한 해답이 있습니다. ‘어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는가?’에 대해 성경 창세기 1장 27∼28절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”고 말씀하고 있습니다. 하나님께서 우리를 하나님의 형상과 모양을 닮아서 만드셨기에 우리들은 우연히 생겨난 존재가 아니라 하나님께서 당신의 모습을 우리에게 담아서 만들어 내신 것입니다. 또 사람을 만들어 놓으시되 덩치는 작지만 사람으로 하나님을 대신해서 땅을 정복하고 그리고 모든 산천초목을 다스리라고 하셨습니다. 그러므로 우리는 제사장으로 지음을 받고 왕으로 지음을 받은 것입니다. 

 에베소서 1장 4∼5절에는 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”라고 하셨습니다. 하나님께서 우리를 창세전에 하늘과 땅과 세계와 만물을 짓기 전에 이미 택하셨다는 것입니다. 하나님께서 창세전에 우리를 품어 그 형상과 모양대로 지어주시고, 하나님이 창조하신 우리를 너무나 사랑하고 기뻐하셔서 예수 그리스도를 통해서 죄와 허물을 사하시고 하나님의 자녀로 만들어 주신 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께 사랑받고 있는 존재라는 사실을 잊어서는 안됩니다.

 그러면 이 세상에서 하나님이 우리를 그렇게 만들어 주셨는데 나는 무엇을 위해서 살아야 하는가? 요한복음 4장 24절에 “하나님은 영이시니 예배하는 자가 영과 진리로 예배할지니라”고 했습니다. 우리의 일생은 하나님을 예배하기 위해서 지어진 것입니다. 하나님을 찬미하고, 하나님 앞에서 기쁘게 뛰놀고 하나님 앞에 춤추며 하나님의 이름을 높이는 예배하는 사람으로써 지음을 받은 것입니다. 이사야 43장 7절과 21절에 “내 이름으로 불려지는 모든 자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라 그를 내가 지었고 그를 내가 만들었느니라” “이 백성은 내가 나를 위하여 지었나니 나를 찬송하게 하려 함이니라”고 하신 것처럼 하나님의 영광을 위해서 창조하신 것입니다.

 우리는 하나님 자신을 위해서, 찬송케 하기 위해서 창조되었는데 오늘을 사는 많은 사람들은 이것을 알지 못하기에 ‘나는 무엇 때문에 사는가?’라는 질문에 대답을 하지 못합니다. 분명한 것은 우리 모두는 하나님을 위하여, 하나님을 찬송하기 위하여, 하나님의 영광을 예배하기 위해서 지음 받았다는 것입니다. 더불어 마태복음 6장 33절에 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 하셨듯이 하나님의 영광을 위하여 살면 먹고 입고 마시고 사는 생활은 하나님이 다 돌보아 주시겠다는 것입니다. 실제로 믿음으로 살아보면 이 말이 사실임을 알수 있습니다. “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”(마 7:7∼8)고 했습니다. 악한자라도 자식이 좋은 것 가지기를 원하는데 하물며 하나님이 구하는 자에게 좋은 것을 주지 아니하시겠습니까? 우리는 기도할 때 ‘하나님이 주시지 않을거야’라고 생각하며 기도를 하기 때문에 응답을 받지 못합니다. 하나님이 넘치도록 주실 것이라는 것을 확실히 바라보고 믿고 입으로 시인하며 기도하면 반드시 이루어지는 것입니다. 하나님께서는 우리가 하나님 자신을 위해서 창조되었기에 하나님을 찬송하기를 원하시고, 찬송하는 자에게 복주시기를 원하시고 계십니다.

 이런 우리에게도 죽음은 다가옵니다. 사람은 한번 나서 죽는 것이 정한 이치요, 죽고 나면 심판이 있다고 하는데 병들지 않고 잘 죽으면 좋은데 병들어서 고통당하다가 죽으면 그 괴로움이 말로 다 할 수 없습니다. 그러나 요한복음 14장 1∼3절에는 주님께서 죽음을 겁내지 말라고 말씀하셨습니다. “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라” 주님께서는 천국에서 우리가 거할 거처를 예비하기 위해 하늘나라에 가신 것입니다. 2천년전에 이미 우리의 쓸 것을 다 완성해 놓으셨고, 주님의 때가 오면 우리를 데리고 가셔서 주님 계신 곳에 같이 있겠다고 말씀하셨으니 주님께서 예비하신 거처가 얼마나 멋있겠습니까?

 부흥회를 다니던 시절 대전에 있는 아름답게 지은 교회를 방문하게 되었습니다. 한 부자 장로가 전액을 헌금하여 이 아름다운 교회를 건축을 하게 되었다는 것입니다. 그런데 건축을 하게 된 사연이 재미있습니다. 이 장로가 병들어 죽게 되었는데 하늘나라에 가보니 청소하던 할머니의 집은 엄청 좋은데 자신의 집은 너무나 초라한 화장실 같더랍니다. 그래서 물었더니 “세상에 있을 때 십일조는 했느냐? 건축헌금은 했느냐?” 하나님이 물으시더랍니다. 뜨문뜨문 했다고 했더니 “그러니 하늘에 쌓은 것이 없어서 초라한 것이다”라고 하더랍니다. 그래서 안되겠다 싶어 장로님이 교회를 짓고 올테니 조금만 시간을 달라고 간청했다고 합니다. 그렇게 죽었던 장로님이 살아나셔서 회개하고, 재산을 털어 아름다운 교회를 짓고 교회가 완성되자 다시 하나님 품으로 가셨다는 것입니다. 하나님께서는 우리를 위해서 거처를 예비해 놓았으나 이 땅에서 우리가 주를 어떻게 섬기는가를 반드시 시험해 보신다는 것을 알아야만 하는 것입니다.

 요한계시록 21장 3∼4절에 “내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 이르되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 그들과 함께 계시리니 그들은 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 그들과 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 닦아 주시니 다시는 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라”고 했습니다. 우리가 육신의 장막집을 벗어버리면 다음 생애는 아름다운 영광이 우리를 기다리고 있고 천사들이 우리의 손을 잡고 이끌어 가기 때문에 예수를 믿는 사람들은 낙심할 필요가 없는 것입니다.

 그러므로 우리가 이 세상을 사는데 하나님의 자녀로서의 정체성이 굉장히 필요합니다. 오늘날 많은 사람이 자신이 누군지 모르고 살아가고 있다는 것입니다. 미국에 20세기 중반 인디언 보호구역에서는 유난히 마약과 알코올 중독과 폭력 문제가 심각했습니다. 그래서 미국의 저명한 심리학자인 에릭슨 (E.H. Erikson) 교수가 그 보호구역에 들어가서 조사를 하기 시작했습니다. 조사를 통해 보니 보호구역에 사는 인디언들은 자신의 정체성을 잃어버려 자신들이 누군지를 모르더라는 것입니다. 미국인들은 인디언들을 보호하고, 문화를 유지한다는 명목으로 특별구역을 정해 놓았습니다. 그리고 거기에 학교를 세워서 교육을 시켰는데 가르치는 선생들은 전부 백인들이었습니다. 백인들이 인디언들에게 인디언 고유의 문명은 버리고 백인의 문명을 가르치고, 배우게 했습니다. 자신들의 언어도 사용하지 못하고, 영어를 사용하게 했습니다. 시간이 흘러 이렇게 교육된 인디언들은 결국 자기를 잃어버렸고, 미국 사람도 아니고 인디언도 아닌 사람이 되어버렸습니다. 정체성을 잃어버린 인디언들은 그때부터 마약을 하기 시작했고, 술을 마시기 시작해서 인디언 촌은 마약중독과 알코올중독으로 황폐하게 되어 버리고 말았다는 것입니다.

 자아정체성을 잃어버린 사람은 무력감을 갖게 되고 좌절감에 빠지게 되고 절망하게 되는 것입니다. 우리 중에서도 어디서 와서 내가 무엇 때문에 살며 어디로 가는지를 확실히 모르는 사람이 있을지 모르겠습니다만 예수 믿는 사람은 하나님 품에서 태어났고 주 예수 그리스도와 함께 살고, 주 예수 그리스도가 예비하신 천국으로 간다는 분명한 정체성을 가지고 살아야 하는 것입니다.

 

 2. 나는 사랑받기 위해 태어났다

 그러므로 우리가 확실히 알아야 될 것은 ‘사랑받기 위해서 태어났다’는 것입니다. 우리는 사랑받기 위해서 하나님이 이 세상에 태어나게 하셨습니다. 오늘도 하나님이 우리를 사랑하기 때문에 교회로 부르시고, 예배하게 만들어 주신 것입니다. 그러므로 항상 잊지 말아야 할 것이 ‘나는 사랑받고 있다’는 사실입니다. 우리는 이 세상에 태어나 부모님의 사랑을 받았습니다. 그 부모의 사랑을 주신 이가 바로 하나님이십니다. 하나님께서는 부모님을 통해서 하나님의 사랑을 보여 주셨습니다. 하나님의 참사랑은 아들 예수 그리스도를 보내어서 몸찢기고 피흘려 우리를 구원해 주신 것입니다.
 그러기에 우리가 사는 목적은 하나님을 사랑해야하고 그 다음 우리 이웃을 사랑해야 되는 것입니다. 하나님이 우리를 사랑한 것처럼 이웃을 사랑해야 하는 것입니다. 사랑이 없는 종교는 소용이 없고, 사랑이 없는 의식은 아무런 필요가 없습니다.

 예수님이 말씀하신 중에 선한 사마리아인에 관한 이야기가 있습니다. 한 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나서 얻어맞고 옷도 뺏기고 재산도 다 뺏기고 먼지투성이에 피투성이가 되어서 죽어가고 있었습니다. 그 옆으로 제사장이 지나가다가 혀를 차며 ‘이런 정신 차리고 살지 어쩌다가 이렇게 되었는가?’ 하면서도 도와주지 않고 그냥 지나가 버렸습니다. 제사장은 유대인의 종교를 대표하는 사람입니다. 그 다음에는 의식과 형식을 집행하는 레위인이 지나가는데 보고 고개를 흔들고 피해가 버리고 말았습니다. 이 이야기는 종교나 의식은 사람을 살리지 못한다는 것을 보여주는 예입니다. 그러나 이방인인 사마리아인은 그곳을 지나가다가 보고서 자기 말에서 내려 기름과 포도주를 상처에 붓고, 자신의 긴 옷을 찢어서 붕대를 만들어 감아주고, 짐승에 태워 주막집에 데려다 주고, 주인에게 “내가 사업을 마치고 돌아올 때 다시 들릴 것이요. 비용이 더 들면 내가 갚아줄테니 돌봐주십시오”라고 부탁을 했습니다. 이 예화를 마치시고 예수님은 “누가 이 강도 맞은 사람에게 이웃이 되겠느냐?”라고 질문을 하십니다. 사람들은 “자비를 베푼 사람입니다”라고 대답했습니다. 그러자 예수님은 “너희도 그렇게 하라”고 하셨습니다.

 하나님은 우리가 종교인이 되기를 원하지 않으십니다. 레위인이 되기도 원치 않으십니다. 사람들이 우리를 보고 종교도 없고 의식도 없는 사람이라고 욕을 할지라도 사랑을 베풀면 하나님이 알고 하나님이 인정하고 하나님이 기뻐하는 사람이 된다는 사실을 기억해야 할 것입니다. 그러므로 사랑이 없는 종교는 종교가 아니며, 사랑이 없는 의식 역시 필요 없는 것입니다. 사람이 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 꽹과리에 불과하다고 한 것 처럼 아무리 말을 잘해도 사랑이 없으면 소용이 없고, 온갖 지식과 학식이 있어도 사랑이 없으면 필요가 없습니다. 하나님께서는 모든 것보다도 우리에게 사랑 속에서 태어나게 하시고, 사랑을 느끼고 살게 하시고, 사랑하며 살게 하기 위해서 돌보시고 계십니다. 

 이 세상 사람들은 상처 입은 사람들입니다. 개인적으로 가정적으로 사회적으로 상처 입은 사람이 너무나 많습니다. 이 상처는 사랑으로 밖에 고칠 수 없습니다. 예수님께서는 “나는 상한 갈대도 꺾지 아니하고 꺼져가는 심지도 훅 불어서 끄지 않는다”고 하셨습니다. 이러한 주님 사랑의 마음을 기억하며 “네 이웃을 네 자신과 같이 사랑하라”는 주님의 말씀대로 순종 할 수 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 

 3. 무엇보다 네 마음을 지키라

 우리는 하나님이 아름답게 만들어 주신 우리 인생을 귀중하게 여겨야 합니다. 전지전능하신 하나님께서 지키시고 걱정 없게 하려고 애쓰시는데 우리 자신이 나를 사랑하지 아니하면 어떻게 되겠습니까?

 성경에는 시편 17편 8절에 “나를 눈동자 같이 지키시고 주의 날개 그늘 아래에 감추사”라고 하셨습니다. 또 시편 121편 5∼8절에 “야훼는 너를 지키시는 이시라 야훼께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상하게 하지 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다 야훼께서 너를 지켜 모든 환난을 면하게 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다 야훼께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지키시리로다”라고 했습니다. 우리는 하나님이 금지옥엽으로 우리를 돌보고 계신 것을 알고, 보배로운 존재인 스스로를 잘 돌보아야 합니다. 이사야 40장 28∼31절에 보면 “너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼, 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다”라고 하셨습니다. 하나님께서는 이렇게 우리를 돌보시고 지켜주십니다.

 또 하나님 외에는 아무도 두려워하지 말라고 말씀하십니다. 우리가 이 세상에서 두려워하면 마귀가 쳐들어와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키려 합니다. 주님은 우리에게 두려움을 준 것이 아니라 믿음과 의와 사랑을 주셨습니다. 우스땅의 욥은 동방사람 중 가장 훌륭하고 온전하며 정직하게 하나님을 경외하는 악에서 떠난 사람이었습니다. 그에게는 아들 일곱, 딸 셋이 있었고, 소유는 양이 칠천 마리요, 약대가 삼천 마리요, 소가 오백겨리요, 암나귀와 종도 많았습니다. 그런데 그 마음속에 마귀가 늘 와서 두려움을 심어 주었습니다. ‘너는 하나님과 상관없다. 하나님이 널 사랑하지 않는다. 너는 세상에서 하나님께 사랑받지 못한 사람이다. 너 자신도 훌륭하지 않다’하며 두려움과 걱정 가운데 빠지도록 만들었습니다.(욥 3:25∼26) 성경은 “사람을 두려워하면 올무에 걸리게 되거니와 야훼를 의지하는 자는 안전하리라”(잠 29:25)고 했는데 욥은 자기를 잘 간수하지 못했습니다. 두려움이 있으면 하나님을 의지하고 예수 그리스도의 이름으로 두려움을 내어쫓고 평안을 가져야 합니다. 우리는 스스로를 잘 간수하는 것이 마귀를 이기고 하나님 주신 보화를 보존하는 중요한 길이 된다는 사실을 잊지 말아야 합니다. “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(롬 8:28)고 성경은 말씀하고 있습니다. 우리가 어떠한 환경이라도 하나님께 감사하면 하나님께서 같이 계시고 지켜주시고 붙들어 주십니다.

 하나님을 사랑하며 감사가 마음에 가득한 사람은 복된 사람입니다. 인생이 끝날 때 세상의 모든 것은 아무런 도움이 되지 못합니다. 오직 하나님만이 영원한 기쁨이요, 행복입니다. 우리는 하나님의 은혜로 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지를 알고 있습니다. 그러므로 그 결과 우리의 마음에 가지고 있어야 할 것은 우리를 잘 보존하고 지켜서 하나님의 뜻을 이루고 살다가 기쁨으로 천국에 들어가야 한다는 사실입니다. 스스로를 천시하지 말아야 합니다. 멸시하지도 말아야 합니다. 잘 지키고 보존해야 합니다. 그리고 우리의 몸을 가지고 주님께 영광을 돌리며 살아야 합니다. 하나님은 천국을 예비해 놓고 기다리고 계십니다. 그러므로 하나님의 자녀들인 우리는 하나님을 예배하고 섬기고 하나님을 기쁘시게 하기 위해서 살아야 하며, 우리가 천국에 가기까지 이 몸을 잘 간수해서 하나님이 기뻐하고 즐거워하시는 일을 이루도록 노력하기를 주님 이름으로 축원합니다.

 

-기도-

 사랑이 많으신 하나님! 우리를 사랑하셔서 하나님의 형상과 모양대로 창조하시고, 그 사랑을 받는 소중한 자녀 삼아주심에 감사를 드립니다. 자녀 된 자로서 정체성을 잊지 않고, 하나님의 영광을 위해 살아가며, 스스로를 소중하게 여기며 주님의 뜻을 이루며 살게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

========================================

2014-11-16	
참 믿음 [13]
히 11 : 1 - 3

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라” 히브리서 11장 1∼3절

 

구원은 오직 하나님이 선물로 주시는 것
없는 것을 있는 것처럼 바라보며 기도하고
포기하지 않으면 반드시 기적과 응답 임해


 기독교가 다른 어떤 종교와 비교해서 탁월하게 위대한 점은 누구든지 믿음으로 말미암아 죄사함과 구원을 받는다는 것입니다. 에베소서 2장 8∼9절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 말씀하고 있습니다.

 빌리 그레이엄 목사의 손자인 튤리안 차비진 목사는 「은혜의 순간」이라는 책에서 “기독교의 핵심은 ‘예수님을 위해 무언가를 하라’는 게 아니라, ‘예수님이 우리를 위해 모든 것을 이루셨다’는 것이다”라고 말했습니다. 27년 동안 라디오방송으로 성경을 가르치며 복음을 전했던 디 한(Martin De haan; 1891∼1965) 박사는 기독교의 특징에 대해 “이 세상에는 ‘하라’의 종교와 ‘은혜’의 종교, 두 개의 종교만 있다. 그런데 ‘하라’가 아니라 ‘다 이루었다’가 기독교 신앙의 특징이다”라고 말했습니다. 기독교의 핵심은 예수님이 십자가에서 운명하실 때 ‘내가 다 이루었다’는 거기에 있는 것입니다. 인간은 스스로의 힘으로는 구원을 얻을 수 없고, 어떤 선행과 고행으로도 구원을 얻을 수 없습니다. 구원은 오직 하나님께서 선물로 주시는 것입니다. 또한 전적인 은혜로 구원을 얻은 우리에게 성령이 오셔서 구원받은 자로 살 수 있도록 변화시켜 주십니다. 다른 종교들은 행위에 대한 보상으로 구원을 이야기하지만 우리 주님께서는 “믿기만 하라”고 말씀하십니다. 이것이 우리 기독교의 신앙인 것입니다.

 

 1. 믿음이란 무엇인가?

 우리가 무엇인가를 믿는다고 할 때 조석으로 자꾸 변하면 믿음을 가질 수가 없지만 절대 변하지 않는 것에 대해서는 믿을 수 있습니다. 예를 들면 해가 동쪽에서 떠서 서쪽으로 지는 것이라든지 1년 365일 하루하루의 날짜가 지나간다든지 하는 것을 우리는 믿습니다. 왜냐하면 누구에게든지 이것은 변함없는 분명한 사실이기 때문입니다. 우리는 하나님의 전지하심과 전능하심과 무소부재하심과 우리를 변치 않으시고 사랑해 주심을 믿습니다. 시편 102편 25∼27절에 “주께서 옛적에 땅의 기초를 놓으셨사오며 하늘도 주의 손으로 지으신 바니이다 천지는 없어지려니와 주는 영존하시겠고 그것들은 다 옷 같이 낡으리니 의복 같이 바꾸시면 바뀌려니와 주는 한결같으시고 주의 연대는 무궁하리이다”라고 했습니다. 우리 주님께서는 변하지 않으시고 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 그러므로 믿을 수가 있는 것입니다.

 또 우리는 예수님의 십자가 대속의 은혜를 영원히 믿을 수가 있습니다. 예수님이 하나님의 아들로서 우리의 죄를 짊어지고 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘리면서 ‘내가 다 이루었다’고 하시며 운명하셨습니다. 십자가에서 주님이 다 이루었다는 것은 결코 변하지 않습니다. 십자가에서 우리의 죄를 다 청산하시고 의를 주셨으며, 십자가에서 허물을 다 청산하고 거룩함을 주셨으며, 십자가에서 우리 질병을 걸머지고 치료를 주셨으며, 십자가에서 우리의 저주를 다 걸머지고 축복과 형통을 주셨으며, 십자가에서 죽었다가 부활하셔서 영생복락을 우리에게 주셨습니다. 우리가 이 사실을 끝까지 믿을 수가 있는 것은 온 만물이 다 변해도 이 분명한 사실은 변하지 않기 때문입니다.

 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 했습니다. 미국의 유명한 부흥사였던 무디(Dwight L. Moody)는 이렇게 말했습니다. “그대 자신을 믿어보라! 실망할 때가 있을 것이다. 친구를 믿어보라! 언젠가 그들은 죽거나 그렇지 않으면 그대와 헤어질 것이다. 그대의 명성을 믿어보라! 언젠가 훼방하는 혀가 그것을 뒤집어 엎을 것이다. 그리스도를 믿으라! 그대는 현세와 내세에 후회함이 없을 것이다”

 어떤 사람은 자기를 믿고 살고, 또 어떤 사람은 친구를 믿고 돈을 믿고 명성을 믿고 살아갑니다. 그러나 이 세상의 모든 것은 다 변하지만 변하지 않는 분은 오직 예수님 밖에 없습니다. 그래서 우리는 예수님의 십자가 대속의 은혜로 말미암아 주어진 구원을 확실히 믿을 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 성령께서 우리의 구원을 확증해주셨기 때문입니다. 에베소서 1장 13절은 “그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니”라고 합니다. 예수 그리스도를 믿어서 보혈로 구원받았다는 증거로 하나님이 성령으로 우리에게 인을 쳐주셨고, 성령께서 우리에게 도장을 찍음으로써 우리가 하나님의 소유가 된 것을 확인해 주셨다는 말입니다. 이러한 사실을 믿고 구원의 주님을 고백하면 천국이 우리의 것이 되는 것입니다.


 2. 하나님은 우리의 믿음을 통해 기적을 나타내신다

 하나님께서는 우리가 가지고 있는 이 믿음을 통해서 기적을 행하십니다. 하나님께서 상상할 수 없는 기적을 나타내시는 것은 우리 마음속에 가지고 있는 믿음 때문입니다. 출애굽기 14장 13∼14절, 21∼22절에 홍해가 갈라진 기적을 보면 이렇게 기록되고 있습니다. “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라” “모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 물은 그들의 좌우에 벽이 되니” 모세와 이스라엘 백성들이 믿고 의지하고 있었더니 하나님께서 홍해를 갈라 마른 땅을 걸어가게 하는 기적을 주신 것입니다. 수르 광야에서 마라의 쓴 물이 달게 된 기적(출 15:22∼25), 40년 광야 생활 가운데서 나타내신 기적(시 105:39∼42)들을 보면 믿음이 있으면 하나님께서 그 믿음에 따라서 꼭 응답해 주신다는 것을 알 수 있습니다.

 그러므로 우리는 한번 믿으면 끝까지 믿어야 하는 것입니다. 인생에서 응답이 오는 시점은 가장 답답한 그 순간입니다. 아브라함이 이삭을 제물로 드리려고 할 때 이삭을 묶어서 제단 위에 얹어놓고 칼로 목을 찌르려고 하는 순간 하나님께서 “아브라함아, 아브라함아 네 아들 이삭에게 손대지 말라”고 하셨습니다. 한순간만 늦었어도 이삭의 목을 찔렀을 것입니다. 하나님께서는 마지막까지 믿음을 시험해 보십니다. 가짜로 믿는 것이 아니라 진짜로 믿는 것을 시험해 보시고 그 시험에 합격되면 하나님께서 응답해 주시는 것입니다.

 

 3. 믿음은 없는 것을 있는 것 같이 바라보는 것이다

 믿음이라는 것은 없는 것을 있는 것 같이 바라보고 말하고 행동하는 것입니다. 아브라함이 아들이 없는데 하나님께서 이름을 바꿔서 ‘열국의 아버지’라고 바꿔놓으셨습니다. 그 아내가 사래로 아들이 없는데 사라(열국의 어미)로 바꾸셨습니다. 없는 것을 있는 것같이 말하고 마음에 보고 행동하는 것이 믿음입니다. 로마서 4장 17절에 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”고 했습니다. 죽은 자를 살리는 기적을 행하시는 하나님을 우리는 없는 것을 있는 것같이 믿고 따라야 하는 것입니다.

 본문 히브리서 11장 1∼3절에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라” 하신 것처럼 없는데서 있게 되는 것이 믿음의 역사입니다. 우리가 꿈에도 생각하지 못한 것을 믿을 때 하나님은 믿음의 능력으로 이루어 주십니다.

 저는 믿음에 대한 이야기를 할 때 불광동 천막교회에서 서대문으로 나올 때의 일을 잊을 수 없습니다. 서대문에 부흥회관이라는 건물을 짓고 1500석을 만들었습니다. 천막교회에 300명, 많아야 500명 모이는 시절이었는데, 그런 목회를 하다가 1500석이나 되는 교회를 채우려니 정신이 아득했습니다. 사람들마다 ‘채우지 못할 것’이라고 흉보며 손가락질했습니다. 그때 하나님께서 저의 믿음을 시험해 보신 것입니다. 제가 기도하면 하나님께서 “없는 것을 있는 것같이 부르라. 1500명 성도가 없음에도 불구하고 1500명의 성도가 꽉 들어차 있는 것으로 보고 믿고 말하라”고 말씀 하셨습니다. 그러나 바라보는 것이 쉽지 않았습니다. 주일 예배 설 때 마다 빈자석이 눈에 들어와 눈앞이 아득했습니다. 그래서 눈을 감고 1500명이 앉아서 설교 듣고 박수치는 것을 그리며 설교했습니다. 한주 한주 낙심을 주는 마귀의 시험을 이기고 믿음을 가지고 감사하며 기도했더니 하나님의 약속대로 20명, 30명 불어났습니다. 그에 또 감사했더니 결국은 1년 만에 1500석 성전이 가득 차게 되었습니다. 그때 제가 배운 교훈이 무엇이든지 믿음이란 없는 것을 있는 것같이 바라봐야 한다는 것이었습니다. 집에 살림이 없으면 살림이 있는 것처럼 바라보아야 합니다. 손님이 점포에 없으면 점포에 손님이 가득차 있는 것을 바라봐야 합니다.

 남미에서 목회하는 친구 목사 한 분이 와서 저에게 “목사님, 세상에 하나님의 약속의 말씀이 반드시 이루어지는 것을 체험했습니다”라고 하면서 어린아이 사진을 보여주었습니다. 그 어린아이는 다 자랐는데 양쪽 귀가 없었습니다. 엄마가 아이를 데리고 와서 귀가 나오도록 기도해 달라고 하더랍니다. ‘가톨릭 교회가 주종교인 이 나라에서 아이가 나으면 목회를 성공적으로 할 수 있겠는데’라고 생각하다가 어찌할 바를 몰라서 두려워하던 중 저의 책을 읽게 되었답니다. 이렇게 이야기 했습니다. “목사님 책에 보니까 성전을 이전하고 교인 1500명 자리를 채우는 것이 아득했는데, 없으나 눈을 감고 있는 것처럼 환영도 하고 믿었더니 이루어졌다는 것을 읽고 그래 나도 눈 감고 해봐야 되겠다. 그래서 그 아이를 앞에 세워 놓고 손을 양쪽 귀에 대고 눈을 감고 주님이시여, 지금 이 아이의 귀가 너무 아름답습니다. 내 손 아래 느끼는 귀가 얼마나 아름답게 활짝 펴 있는지 모릅니다. 주님 영광 돌립니다. 귀야, 펴질지어다. 펴져라” 그리고 난 다음에 손을 내리고 눈 뜨기 전에 “빨리 데려 가세요”라고 했답니다. 눈을 감고 귀가 생긴 것만을 바라보았던 것입니다. 그 다음날도 그 아이가 문 밖에 왔다고 하기에 또 본인이 눈 감고 들어오라고 해서 귀에 손을 대고 난 다음 “하나님 아버지여 이 귀에 아름답게 귓바퀴가 생겨날 줄 믿습니다” 하고 나니 손에 뭐가 부딪치더랍니다. 손을 떼고 눈으로 보니까 귀가 확 펴졌더랍니다. 그래서 온전한 귀가 생겨서 남미 전역에 그 기사가 신문에 나고 굉장히 떠들썩하게 되었답니다. 그가 나보고 말하기를 “서대문 교회에 한꺼번에 1500명이 안 온 것이 얼마나 나에게 큰 축복인지 모릅니다. 눈을 감고 믿음의 눈으로 기적을 보았던 목사님의 경험이 책에 기록되어 있지 않았더라면 저는 그 어린 아이를 위해서 담대하게 기도할 수 없었을 것입니다”라고 말했습니다.

 없는 것을 있는 것같이 보아야 합니다. 담대하게 그렇게 볼 수 있으면 좋으나 볼 수 없거든 눈 감으시기 바랍니다. 눈감고 없는 것을 있는 것같이 보고 감사하고 입으로 시인하면 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 눈을 감고 기적이 일어날 것을 기도한 결과 매주 20명 내지 30명의 신자들이 등록하기 시작하더니 일년이 채 되기도 전에 2000명을 넘어섰고, 7000명이 되고 일만명이 되어 더 있을 수가 없어서 여의도로 옮겨가게 된 것입니다. 신바람 나지 않습니까?

 기도를 통한 믿음이 하나님의 손길을 움직여서 큰 기적을 행할 수 있습니다. 그러나 믿음은 행동으로 나타나야 합니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 것이라고 했는데 믿음은 끝까지 행해야 되는 것입니다.(약 2:17; 히 10:35∼38) 우물을 팔 때도 포기하지 않고 끝까지 파야 물이 나오듯이 하나님께 기도할 때도 응답이 올 듯 말 듯 하며 응답이 오지 않아 낙심이 되어 자리를 털고 일어나고 싶은 마음이 드는 그때가 응답받을 때임을 잊지 말아야 합니다.

 믿음이란 명사가 아니라 동사입니다. 믿음에는 행동이 뒤따라야 한다는 말입니다. 맥스 루케이도는 이렇게 말했습니다. “방주를 지어야 생명을 구할 수 있다. 지팡이를 들어야 바닷길이 열린다. 여리고 성을 돌아야 여리고 성이 무너진다. 내 점심도시락을 내놓아야 수천 명의 시장기가 해결된다. 혈루증에 걸린 여인의 손이든 방글라데시 거지의 기도하는 손이든 예수님의 옷자락을 만져야 예수님께서 가던 길을 멈추고 돌아보신다!” 하나님은 우리가 믿음의 행동을 보일 때 기적을 행하시고 역사해 주십니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 합니다. 우리가 하나님을 믿는다면 끝까지 포기하지 말고 기도해야 하는 것입니다. 

 기도의 사람 조지 뮬러 목사님은 “응답이 이루어질 때까지 절대 포기하지 않는 것이 중요하다. 하나님의 자녀들이 범하는 커다란 잘못은 끈질기게 기도하지 않는 것이다. 그들은 인내하며 기도하지 않는다. 하나님의 영광을 위해 무엇인가를 바라고 있다면 그것을 얻을 때까지 기도해야 한다”라고 했습니다. 우리가 하나님께 기도하고 응답받기를 원한다면 믿음으로 행할 때 목숨을 내놓고 행해야 하는 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고가 느부갓네살 왕의 명령을 반대하고 우상에 절하지 않았습니다. 죽음을 불사하며 끝까지 기도했습니다. 일곱배나 뜨거운 풀무불에 던져졌지만 결국 하나님께서는 털끝하나 상치 않게 그들의 목숨을 구해주셨습니다. 저의 60년 목회의 현장 속에서 하나님께 수없이 많은 기도를 했고, 지금 돌이켜 보면 끝까지 참고 기도한 것 중에 응답 받지 못한 것이 하나도 없습니다. 하나님의 뜻에 어긋나지 않는 한도 내에서 주님께 부르짖어 기도한 기도는 항상 영광스러운 응답을 가져다 주셨습니다.

 결론적으로 천국과 하나님 아버지, 예수님, 성령님과 함께 교통하는 길은 생각, 꿈, 믿음, 말이라는 4차원의 영성을 통해서 입니다. 첫째로 우리는 생각을 굳게 먹어야 되는 것입니다. 하나님을 의지했으면 끝까지 생각이 바뀌면 안되고 예수님의 보혈로 구원받을 것을 믿고 흔들리지 말아야 합니다. 병고치는 기도, 축복을 받는 기도, 부활영생 천국을 얻는 기도도 모두다 마음에 한번 작정을 했으면 흔들리지 말아야 하는 것입니다. 흔들리지 않는 굳은 마음을 가졌으면 두번째로 꿈을 가지고 기도해야 되는 것입니다. 꿈이라는 것은 장차 이루어질 것을 마음속에 바라보는 것입니다. 하루에도 수없이 바라보고 그것이 이루어진 모습을 가슴 속에 그리고 나아가면 하나님의 마음을 감동시키는 것입니다. 그리고 셋째로는 기적이 일어날 것을 기대해야 되는 것입니다. 그리고 마지막 넷째로 긍정적인 입술의 고백이 있어야 되는 것입니다. 그래서 저는 평소에 ‘보라 믿어라 말하라’ 이 세가지만 확실히 하면 모든 것을 응답 받을 수 있다고 말을 합니다. 기도한다고 다른 것으로 애쓰지 말고 꿈을 가지고 바라보고, 그것이 이루어질 것을 믿고, 없는 것이 있는 것같이 말하면 되는 것입니다.

 우리의 인생을 어렵게 생각하지 말아야 합니다. 하나님의 말씀을 마음속에 간직하고 하나님의 뜻이 이루어지는 한도 내에서 꿈을 꾸기 바랍니다. 아브라함도 꿈을 통해서 살았고 이삭도 야곱도 꿈의 사람이었습니다. 요셉도 꿈의 사람이었습니다. 저 조용기 목사 역시 꿈의 사람이었습니다. 꿈을 마음속에 가지고 바라보고 감사하고 나아가면 믿음이 생깁니다. 입술로 시인하고 없는 것을 있는 것같이 말하고 나아가면 우리에게 기적이 일어나는 것입니다.

 추수감사주일에 우리가 생각해 봐야 하는 것은 추수한 많은 곡식이 자기 스스로의 힘으로 된 것이 아니라 자연만물의 은택을 통해서 되었다는 사실입니다. 그 자연만물을 4차원의 영성을 가진 우리가 변화시킬 수가 있다는 것입니다. 그러므로 더 많은 것들을 거두기 위해서는 우리가 하나님의 말씀을 생각하고 그것이 이루어진 것을 꿈꾸고 입술로 고백해야 하며, 또한 천국에서 누릴 모든 것을 이 땅에 사는 동안에도 누리며 살아야 한다는 것입니다. 우리는 마음에 천국을 이루고, 가정에 천국을 이루며, 생활에 천국을 이룰 뿐 아니라 천국을 나누며 예수님이 재림하기를 기다려야 합니다. 그 천국을 이루는 가장 근본적인 원리가 4차원의 영성인 것입니다. 우리의 생각을 통해서 3차원의 세계를 끌어안을 수 있습니다. 꿈을 통해서 끌어안을 수 있고, 믿음을 통해서 끌어안을 수 있고, 말을 통해서 끌어안을 수 있습니다. 이 네가지를 동시에 가지면 말할 수 없이 좋거니와 동시에 가지지 못하더라도 우리의 눈에 보이지 않는 생각을 집중하면 생각하는 대로 될 것입니다. 꿈을 꾸면 꿈을 꾸는 대로 될 것입니다. 믿음을 가지면 믿음대로 될 것이고, 입술의 고백을 바꾸지 않고 계속하면 입술의 말로 기대하는 것이 이루어지게 될 것입니다. 모든 것은 인간의 힘으로 되는 것이 아니라 함께 하시는 성령의 능력으로 되는 것입니다. “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”(요 14:16∼17) 하나님의 성령이 계신 곳에서 우리가 4차원의 영성을 사용하면 성령이 그 4차원의 영성을 손발로 사용하셔서 역사하시는 것입니다. 성령께서는 우리가 4차원의 영성을 가지고 누리고 있는 곳에 들어가 역사하셔서 상상을 초월하는 기적을 이루어 주십니다. 그러므로 우리 모두는 주님의 약속을 누리고 체험하고 그리고 굳센 믿음을 얻어서 우리도 영생을 얻고, 우리 곁에 오는 사람들도 다 영생을 얻을 수 있기를 간절히 바랍니다.

-기도-

 사랑의 하나님! 추수감사의 계절에 풍성한 결실을 거두게 하시고, 주님이 주신 4차원의 영성을 가지고 승리할 수 있게 하심에 감사드립니다. 우리의 믿음이 오직 하나님만을 바라보며 흔들리지 않는 믿음이 되게 하여주시고, 주님 오시는 그날까지 천국을 맛보며 살아가는 인생이 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

========================================

2014-11-23
너를 떠나지 아니하리라 [13]
시 91 : 1 - 16

“지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다…(중략)…하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”  시편 91편 1∼16절


생각 꿈 믿음 말, 성령 역사의 수족이 돼
함께 하시는 주님과 창조적인 인생 만들어야


 중국 내지 선교사였던 영국의 허드슨 테일러는 선교 초기에 좌절과 낙심과 과로로 쓰러지고 말았습니다. 그러던 어느 날 친구인 맥카디 선교사로부터 “예수님을 믿으려고 애쓰거나 거룩하게 살려고 애쓰지 말고, 예수님을 의지하고 그분과 함께 동거하며 살아라!”는 격려의 메시지와 요한복음 15장 5절의 “나는 포도나무요 너희는 가지라 그가 내 안에, 내가 그 안에 거하면 사람이 열매를 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라”는 말씀을 통해 “결코 너를 떠나지 아니하리라”는 하나님의 음성을 듣게 되었습니다. 그는 더 이상 믿음을 얻으려고 스스로 애를 쓰거나 염려하지 않았고, 예수님과 동행하면서 평안을 얻을 수가 있었다고 합니다.

 오늘날 허드슨 테일러 목사처럼 더 잘 믿으려고 애를 쓰는 사람들이 많습니다. 더 거룩하게 생활하려고 몸부림치는 사람들이 많습니다. 그러나 잘되지 않고 거룩해지지도 않으며 괴롭기만 합니다. 그러나 예수 그리스도와 우리가 하나가 되어 있으면 예수의 생명이 우리 속에 넘치도록 들어와서 성령의 능력으로 믿음이 생겨나게 된다는 사실을 잊지 말아야 하는 것입니다.

 

 1. 다윗과 골리앗, 4차원과 3차원의 대결

 다윗과 골리앗, 3차원과 4차원의 대결을 보면 그 사실을 잘 알 수 있습니다. 골리앗은 인간 3차원의 완성품입니다. 엄청난 거구에 엄청난 무게의 갑옷, 창과 방패를 가지고 이스라엘 백성들 앞에 섰습니다. 이를 보며 이스라엘 백성들은 두려워 떨 수밖에 없었습니다.(삼상 17:8∼11)

 3차원의 세계에서 바라보면 이스라엘 백성들 가운데는 골리앗을 대적할 만한 용사도 없었을 뿐 아니라 외형적인 면에서 능력이 한이 없어 보이는 골리앗이 이스라엘을 모욕하니 당할 수가 없었던 것입니다. 그러나 다윗은 3차원의 세계에서 바라보며 두려워한 것이 아니라 4차원의 영성 가운데서 바라봄의 법칙을 사용해 자기 자신과 함께 하시는 하나님을 보고, 느꼈던 것입니다. 다윗은 십대 소년이었으나 4차원의 영성을 통해서 천지의 주재이신 하나님을 바라보았습니다.(삼상 17:45∼47)

 예수님께서는 “누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던져라 하고 그 말한 것이 이루어질 것을 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 말씀하시므로 인간의 상상을 초월하는 믿음의 세계가 있다는 것을 강하게 말씀해 주셨습니다. 주님께서는 오늘날도 살아계셔서 우리가 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 이루어지게 하십니다. 이것이 신앙생활 기적의 원칙입니다. 눈에는 아무 증거 보이지 않고, 귀에는 아무소리 들리지 않으며 손에는 잡히는 것 없이 내 앞길이 칠흑 같이 어두워도 함께 계시는 예수님을 바라보고 나가면 예수님께로부터 권세와 능력이 나타나서 우리를 붙들어 승리하게 만들어 주시는 것입니다. 우리 모두가 믿음의 주요 온전케 하시는 예수님만 바라보고 예수님을 가슴에 품고 승리의 삶을 살기를 예수님 이름으로 축원합니다.

 

 2. 4차원적 삶과 3차원적 삶

 이 세상은 4차원의 영성으로 사는 것과 3차원인 물질로 사는 두가지의 생활이 있습니다. 믿지 않는 사람들은 이 세상에서 인간의 수단과 방법, 그리고 인간의 능력으로 살아가려 합니다. 그러나 믿는 우리들은 4차원의 영성을 통해서 살아가야 합니다. 성경 창세기 1장 2절에 보면 하나님의 영, 성령이 혼돈된 세계를 품에 안고 있었다고 하였습니다. 마찬가지로 성령은 우리를 통해서 우리의 환경을 품에 안고 변화시키십니다. 성령이 우리 속에 함께 역사 할 수 있는 곳은 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백입니다. 우리가 생각하고, 꿈을 마음에 그리고, 기적을 믿고, 입술의 고백을 긍정적으로 하면 성령이 그를 통해서 함께 역사하시는 것입니다. 성령은 우리의 생각을 잡아 역사하고 꿈을 잡아 역사하고 믿음을 잡아 역사하고 입술의 고백을 잡아 함께 일하는 것입니다. 그러므로 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말은 성령의 수족이 되는 것입니다.

 성령을 의지하고 영으로 살면서 3차원의 물질적인 존재를 극복할 수 있습니다. 우리가 건강을 위해서 기도할 때 ‘저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다’는 하나님의 약속의 말씀을 우리의 생각 속에 받아들이면 성령이 들어와서 같이 일하게 되는 것이고, 우리가 건강하게 된 모습을 꿈꾸면 성령이 들어와서 함께 역사하는 것이며, 우리가 건강하게 된 것을 믿으면 성령이 함께 믿음으로 역사하는 것입니다. 또 우리가 기적적인 사건이 일어났다고 고백하면 그 고백을 받아들여서 같이 일하게 되는 것입니다. 오늘 성령이 아무리 우리 위에 임하여 계시고 우리를 끌어안고 있어도 우리가 성령께서 함께 일하시는 영적인 신앙을 사용하지 않으면 소용없습니다. 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말을 성령의 수족으로 내어드리면 성령께서 함께 손잡고 그 능력으로 문제를 해결하고 환경에 기적을 허락해 주시는 것입니다.

 

 3. 진리의 말씀을 묵상하라

 오늘날 우리가 읽는 성경의 진리의 말씀은 모두다 하나님이시요, 성령이신 것입니다. 말씀은 영이요, 생명입니다. 오늘날 우리가 하나님의 세계속에 들어가서 더 깊은 은혜를 받고 하나님의 역사를 체험하려고 하면 성경을 읽어야 하는 것입니다. 하나님의 말씀을 우리가 외우고 깊이 묵상하면 이 하나님 말씀이 우리에게 기적을 가져올 수 있는 4차원의 세계를 열어주시는 것입니다.(수 1:8) 성경은 모두다 하나님이 우리를 위해서 예비하신 기적들이 기록되어 있습니다. 창세기부터 계시록까지 말씀 속에 하나님의 세계가 들어 있고, 하나님의 역사가 들어 있는 것입니다. 그 하나님의 역사가 우리 속에 들어와서 함께 일하기 위해서는 성령의 수족인 생각을 단단히 해야 되는 것입니다.

 하나님은 우리를 만드시고 ‘걸작품’이라고 기뻐하시고, ‘무한한 가능성’을 지닌 존재라 말씀하셨습니다. 그러나 세상은 우리를 ‘가치 없는’ 존재라고 평가하고, 아무것도 할 수 없는 ‘메뚜기’ 같은 인간이라 비난합니다. 독일의 신학자인 본 회퍼는 “그리스도인이란 그리스도 안에서 나를 발견하는 사람이다”라고 말했습니다. 즉, 그리스도인은 세상의 렌즈로 자신을 보는 것이 아니라 전능하신 하나님의 렌즈를 가지고 자신을 발견하는 사람이라는 것입니다. 우리가 세상의 기준으로 우리를 볼 때는 10명의 정탐꾼처럼 ‘메뚜기’와 같은 존재일 수밖에 없습니다. 그러나 하나님의 믿음으로 우리를 보면 큰 도전에 담대히 응전할 수 있는 존재입니다. 그러므로 거듭거듭 말하지만 하나님의 생각, 하나님의 꿈, 하나님의 믿음, 하나님의 말을 우리가 사용하면 우리는 하나님과 같이 살게 되는 것입니다.

 우리는 종교를 믿는 사람들이 아니고, 의식을 집행하는 사람들도 아닙니다. 우리는 천국을 창조하는 사람들입니다. 천국의 생각을 통해서 천국을 창조하고, 천국의 꿈을 꾸므로 기적이 일어나고, 천국의 믿음으로 없는 것이 있게 되고, 입술의 말로 환경을 변화시키고 창조의 기적을 베풀어 나가는 사람들인 것입니다. 천국을 소유한 우리의 기도는 응답되기 위해서 기다리고 있습니다. 그러므로 우리는 4차원의 영성을 통해 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 복을 받아 헐벗고 굶주리고 고난당하는 사람들에게 천국을 나눠줄 수 있는 자들이 되어야 할 것입니다.	

========================================

2014-11-30	
자유와 해방 [15]
갈 5 : 1

“그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”  갈라디아서 5장 1절

 

아담의 유전으로 저주받은 인생 살게 된 우리
예수 십자가 보혈로 구원받고 자유와 해방 얻어
담대한 믿음으로 다시는 종의 멍에 메지 말아야


 하나님께서 인간을 창조하실 때 하나님의 형상과 모양을 따라 지으시고 땅을 정복하고 다스리라고 말씀하셨습니다. 인간을 지상에서 주권자요 통치자로 만들어 주셨던 것입니다. 오직 인간이 하나님께 절대 복종하고 섬기며 살면 하나님의 모든 복이 따르도록 하셨습니다. 그러나 아담과 하와에게 하나님이 주신 그 놀라운 축복에 탐심이 들어왔습니다. ‘기왕 자유를 얻어 살 바에 하나님과 동등하게 되어야 겠다’는 욕심이 마귀에 의해 들어오자 선악과를 따먹어 하나님께 반역하게 되었고, 그 결과 타락하고 악한 마귀의 종이 되고 평생을 고난 가운데 살다가 흙으로 돌아가고 마는 인생이 된 것입니다. .

 

 1. 그리스도께서 우리에게 자유를 주셨으니


 그러나 예수 그리스도께서 십자가의 고난을 당하신 것은 바로 아담과 하와가 마귀의 꾀임에 빠져 선악과를 따먹고, 하나님께 반역함으로 버림받게 된 우리들을 구원하기 위한 것이었습니다. 처음 아담으로 인해서 우리가 죄로 전부 다 멸망을 받은 것처럼 예수님은 둘째 마지막 아담으로서 우리의 모든 처음 지은 죄를 청산하시고 구원하시려고 이땅에 오신 것입니다. 아담의 죄로 말미암아 버림받은 인생들에게 다가온 그 모든 저주와 질병과 가난과 고통과 죽음과 절망을 청산하기 위해서 오신 것입니다. 그러므로 우리는 예수님이 우리의 죄를 대신해서 심판을 받으시므로 흘리신 붉은 피를 통해서 죄사함을 받고 구원을 얻게 된 것입니다. 에베소서 2장 1절을 보면 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”라고 했습니다. 허물이 많고, 죄가 많고, 하나님께로 버림받은 우리들을 대신해서 예수 그리스도께서 고난당하시고, 십자가에 달리심으로 그 피를 통해서 죄사함을 받고 살아나게 만들어 주신 것입니다.

 로마서 3장 23∼24절은 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 했습니다. 예수 그리스도는 우리를 구원하는 붉은 피를 흘리셨고, 그 피 값으로 하나님께서는 우리를 용서하시고 의롭다 하시고 구원해 주신 것입니다.

 의롭다는 것은 ‘일평생 한 번도 죄를 짓지 않았다’는 것을 말합니다. 평생 죄를 짓지 않고 살 수 있는 사람이 어디 있겠습니까? 그러나 예수님의 피를 믿으면 평생 죄를 한 번도 짓지 않은 사람처럼 취급해 주시고 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 주시는 것입니다. 그래서 우리의 죄와 허물 대신 죽으신 우리 예수 그리스도로 말미암아 우리들은 용서와 의를 통해 구원을 얻었을 뿐 아니라 질병과 육신의 고통까지 청산되었습니다. 마태복음 8장 17절은 “이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”고 기록하고 있습니다. 예수님께서는 십자가에 못박히시기 전 로마 군인들에게 사십에 하나 감한 매를 맞으셨습니다. 로마 군인들이 사용한 채찍은 끝에 쇠고랑이 붙어 있어서 때리면 몸에 쇠고랑이 파고 들어가 잡아당기면 가죽이 쫙 벗겨지고 피가 물줄기 같이 쏟아지게 됩니다. 예수님은 서른 아홉차례 매를 맞고 피를 물줄기 같이 흘리셨습니다. 우리의 병을 예수님이 대신 짊어지시기 위해 이와같은 고통의 대가를 지불하셨고, 그 흘리신 피가 “병은 불법이다. 마귀가 불법으로 우리의 몸에 병을 가져온 것이다. 치료는 합법이다. 치료를 받아야 한다”라고 우리를 향해서 외치고 있는 것입니다.

 사도행전 10장 38절에도 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 했습니다. 마귀는 우리를 따라다니면서 마음을 불안하게 하고, 염려와 근심을 주며 훼방을 놓습니다. 그대로 내버려두면 그 다음 마음에 기쁨을 빼앗고 우울증으로 가득 차게 합니다. 그것도 그대로 내버려두면 마음을 완전히 점령해서 정신 이상자가 되게 하는 것입니다. 마귀는 우리 인생에 와서 우리를 죽이고 도둑질하고 멸망시키려 합니다. 그런데 예수님께서 성령과 능력으로 이 마귀를 쫓아내시고, 눌려서 죽은 육체가 살아나게 하십니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 하셨으므로 예수님은 오늘날도 우리를 억압하고, 정죄하는 마귀의 세력으로 마음에 고통당하는 사람에게 자유를 주고, 해방을 주고, 치료를 베풀어 주십니다.

 그 다음에 주님께서 하신 것은 저주를 짊어지신 것입니다. 아담이 범죄하여 하나님 앞에 섰을 때 하나님께서 “네가 죄를 지었으므로 땅은 너로 말미암아 저주를 받았다”고 했습니다. 땅이 저주를 받으면 곡식을 심어도 농사가 되지 않습니다. 사업을 하면 온갖 재해가 닥쳐와 사업도 되지 않습니다. 짐승을 기르면 짐승이 병들어 죽고 온갖 나쁜 일들이 다 일어나는 것은 저주로 말미암아 그런 것입니다. 그러므로 아무리 사람이 땀을 흘리고 애를 써도 저주가 없어지지 않은 이상 쓸데 없습니다. 그런데 하나님께서 예수님을 보내셔서 우리를 대신하여 저주를 짊어지게 하셨습니다. 예수님이 청산하지 아니하면 청산할 사람이 없습니다. 성경에는 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라고 했는데, 저주받은 사람을 그 대가로 나무에 매다는 것입니다. 갈라디아서 3장 13∼14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 하셨습니다. 그러나 성령이 오시면 축복이 임하게 되고, 아브라함의 복이 우리에게 임하게 됩니다. 우리가 성령을 모시고 있으면 성령은 아브라함의 복으로 우리를 채우시기 때문에 우리 모두는 복 받은 사람이 되는 것입니다. 아브라함의 복이라는 것은 들어가도 복을 받고 나가도 복을 받고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 복인 것입니다. 하나님께서는 저주를 청산해 버리시므로 모든 일에 항상 넉넉하여 모든 착한 일이 넘치게 되기를 원하십니다. 교회가 하나님의 복을 받아 복이 넘치면 그 복을 가지고 사회에 나가서 헐벗고 굶주리고 병들고 버림받은 사람들에게 나누어 줄 수 있습니다. 선한 일을 넘치게 할 수 있는 것입니다. 그러므로 우리 모두가 하나님의 복을 받아서 복을 받지 못한 고난당하는 이웃에게 나누어 줄 수 있기를 주님의 이름으로 축복합니다.

 그리고 난 다음 예수님은 사망과 음부를 철폐하셨습니다. 죽음이 두렵지 않은 사람은 이 땅에 없습니다. 사람들이 나이를 먹거나 몸에 불치병이 걸리면 죽음의 공포로 많은 고통을 당하게 됩니다. 죽음이란 우리 인류에게 다가오는 가장 큰 고통을 말하는데 예수님이 오셔서 아담과 하와가 죄로 말미암아 하나님께 버림받아 죽은 우리 인생을 살려내신 것입니다. 예수님께서는 십자가에서 못 박혀 죽으시고 장사되었다가 사흘만에 다시 살아나심으로 죽음을 정복하셨습니다. 예수님께서는 죄가 없으시기에 죽을 수 없는 몸이 셨습니다. 그러나 우리의 죄를 대신 짊어지시기 위해 이땅에 오셨고, 죄의 값은 사망이기에 십자가에서 친히 나무에 달려 죽어야 하셨던 것입니다. 예수님은 우리의 죄를 대신 짊어지고 음부에 내려가 그 죄 값을 다 지불하시고 부활하셨습니다. 그러기에 우리 예수님은 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니”(요 11:25∼26)라고 말씀하셨던 것입니다. 또 요한계시록 1장 18절에 “곧 살아 있는 자라 내가 전에 죽었었노라 볼지어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”라고 했습니다. 그렇기 때문에 예수 그리스도 안에 들어가면 죽음이 죽음을 당하고, 철폐되고, 예수 안에서 부활, 영생, 천국을 값없이 얻게 되는 것입니다. 그러므로 주님께서는 죄의 값으로 다가온 죄와 허물, 질병과 저주, 죽음을 깨끗하게 청산해 버리신 것입니다. 청산을 위해 몸을 찢고 피를 흘리고 고통을 당하시고, 마지막 십자가에서 운명하실 때 “테텔레스타이(내가 다 이루었다)”라고 말씀하셨던 것입니다. 우리는 예수님을 믿음으로 말미암아 가능성이 아니라 영생을 얻게 된 것입니다. 다른 종교는 구원받기 위해서 무엇을 하려고 발버둥쳐야 하지만 예수 그리스도께서 우리를 위한 구원의 역사를 다 끝내 버리셨기 때문에 우리는 믿기만 하면 되는 것입니다. 

 갈라디아서 2장 16절에 “사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위로 말미암음이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 알므로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위로써가 아니고 그리스도를 믿음으로써 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로써는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라”고 했습니다. 율법으로 심판하면 죄에서 자유로울 사람은 한 사람도 없습니다. 또 율법의 행위로써 구원받을 사람도 아무도 없습니다. 그러나 예수님의 보혈에 의지하면 이런 것을 다 청산해 버리시고 구원에 이르게 되는 것입니다.
 에베소서 2장 8∼9절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 했습니다. 우리가 무슨 일을 잘해서 대가로 받는 것이 아니라 하나님이 선물로 주신 것입니다. 하나님이 예수님의 보혈을 통해서 은혜로써 주신 것을 우리가 믿으면 죄 사함을 받고, 구원을 받게 되는 것입니다. 오늘 너무나 많은 사람들이 구원에 확신을 갖지 못하고 있습니다. 왜냐하면 자기가 무엇을 하고 그 대가로써 구원을 받는 줄로 잘못 알기 때문입니다. 그러나 우리가 예수님 때문에 구원을 받는다는 것을 알고, 믿으면 구원의 확신을 가질 수 있는 것입니다. 


 2. 믿음에 굳게 서라


 이제 우리가 해야 될 것은 예수님의 십자가를 통해서 다 이루어 놓았으므로 좌로나 우로 흔들리지 않고 믿음에 굳게 서야 되는 것입니다. 많은 사람들이 “나는 믿음이 없습니다”라고 하는데 그것은 마귀의 큰 거짓말에 속는 것입니다. 우리에게는 믿음이 없지도 않고, 약하지도 않습니다. 왜냐하면 하나님이 사람마다 분량대로 믿음을 주셨기 때문입니다. 로마서 12장 3절은 “내게 주신 은혜로 말미암아 너희 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라”고 말씀하고 있습니다. 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량이 있기 때문에 어떤 일이 일어나면 ‘나는 믿을 수 있다’고 믿어야 되는 것입니다. 믿음이 눈에는 안보여도 분량대로 하나님이 주어 놓았기 때문에 그냥 믿음이 있음을 알고 믿고 사용하면 되는 것입니다. 로마서 1장 17절에 보면 “복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된 바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라”고 했습니다. 믿으면 더 큰 믿음이 생기고 믿음으로써 살 수 있게 된다고 하는 것입니다. 그러나 사람이 근육을 쓰지 않으면 힘이 떨어지고, 말라버리는 것처럼 믿음을 사용하지 않으면 점점 약해져 믿음이 있어도 사용할 수 없고, 말라버리고 마는 것입니다. 우리는 믿음의 근육이 생겨나기 위해서는 많은 일을 믿음을 통해서 해결해야 되는 것입니다.

 믿음으로 기도하면 마음속에 믿음의 결과는 평안으로 나타납니다. 불안과 공포가 있을 때 믿음으로 기도할 때 마음이 편안해지면 ‘응답 받았구나’라는 믿음의 응답을 얻게 되고, 반면 마음이 불안하고, 초조하면 아직 응답이 없는 것입니다. 빌립보서 4장 6∼7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 했습니다. 우리가 하나님께 응답받아 마음에 믿음이 생기면 그때부터는 감사의 기도를 해야 되는 것입니다. 골로새서 2장 6∼7절에 “그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”고 한 말씀처럼 감사가 우리의 믿음을 강하게 만들어주고, 튼튼하게 만들어준다는 사실을 잊지 말아야 할 것입니다. 

 

 3. 다시는 종의 멍에를 메지 말라

 성경은 우리에게 아담과 하와로 말미암아 이전된 종의 멍에, 죄의 멍에, 허물의 멍에, 질병의 멍에, 마귀에게 물어 찢기는 멍에, 가난의 멍에, 저주의 멍에, 죽음의 멍에, 절망의 멍에에 다시는 메이지 말라고 말씀하십니다. 우리 주님은 “내가 너를 종의 멍에에서 해방시키기 위해서 얼마나 고통 당했느냐? 내 몸 다 찢었고, 내 피 다 흘렸으니 너희는 내 살을 먹고 내 피를 마셔 구원을 받아 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 말씀하셨습니다.

 첫 아담이 짊어진 멍에가 무엇입니까? 그것은 바로 절망적인 저주입니다. 창세기 3장 17∼19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 했습니다. 얼마나 허무한 일인 것입니까? 그런데 마지막 아담 예수님이 오셔서 그 저주를 대신 짊어지고 청산해 버리신 것입니다. 누가복음 4장 18∼19절에 예수님이 하신 일에 대해 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라”고 했습니다. 그러므로 저주 받은 인생속에 예수 믿고 성령 받으면 가난이 물러가고, 복을 받게 되는 것입니다.

 또 그 종의 멍에는 우리를 거스르고, 불리하게 하는 법조문들입니다. 골로새서 2장 14∼15절은 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 말씀하고 있습니다. 우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문은 십계명을 이야기하고, 구약에 기록한 모든 하나님의 법령을 말합니다. 이 계명과 법령 아래 서서 의롭다함을 얻을 사람은 단 한사람도 없습니다. 그러나 예수님께서 우리를 거스르고, 불리하게 하는 법조문에 쓴 증서를 피로써 다 씻어버리셨고, 지워버리셨습니다. 예수님의 보혈은 우리 인생의 지우개가 되십니다. 그러므로 예수님은 그 보혈로 우리의 모든 죄를 지우시고, 마귀의 정사와 권세를 다 빼앗아 우리에게 자유와 해방을 주셨습니다. 그래서 주님이 다 이루었다는 것은 말로 다할 수 없는 은혜요, 축복입니다. 우리가 이 세상에 살면서 자유와 해방을 얻을 다른 길은 없습니다. “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”(롬 8:1∼2)는 말씀처럼 이제 그리스도 예수 안에 있는 우리는 결코 정죄함이 없으며, 병에서 놓여남을 받고, 저주에서 해방을 받으며, 지옥에 들어가지 않게 되는 것입니다. 이 모든 것이 예수님이 보혈로써 다 이루어 놓았기 때문입니다.

 로마서 8장 37∼39절은 “그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 합니다. 하나님이 당신의 생명처럼 우리를 사랑하시기 때문에 어떤 마귀의 세력도 우리가 예수 믿는 것을 끊을 힘이 없고, 우리를 하나님의 사랑에서 끊을 수도 없습니다.

 우리는 다시는 종의 멍에를 메지 말아야 합니다. 예수님이 그 종의 멍에를 십자가에서 다 깨뜨린 것을 알고 날마다 입술로 시인해야 하며, 혹시라도 그 멍에가 따라오면 “예수님이 대신했으니 물러가라! 나는 이 종의 멍에를 메지 않는다”라고 입술로 대적해야 하는 것입니다. 성경은 “진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”(요 8:32) “아들이 너희를 자유롭게 하면 너희가 참으로 자유로우리라”(요 8:36)고 했습니다. 마귀가 우리에게 다가와 멍에를 덮어씌우려 할 때 엄청난 결심으로 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라”(벧전 5:8∼9)는 말씀을 가지고 담대하게 대적해야 되는 것입니다. 입술의 고백은 우리를 강하게 만듭니다. 입술의 고백은 우리의 영적인 생명과 힘을 얻게 만들어서 말로써 마귀를 공격하면 한 길로 왔다가 일곱 길로 쫓겨 나가게 하는 능력이 되는 것입니다.

 오늘날 그리스도인들이 예수님 안에서 자유와 해방을 온전히 누리지 못하고 있는 이들이 너무나 많습니다. 현재 지구상에서 태어나는 사람은 누구를 막론하고 마귀의 정사와 권세 아래에서 속박을 당하고 살 수밖에 없습니다. 그리고 설상가상으로 죄의 멍에, 허물의 멍에, 병의 멍에, 저주의 멍에, 죽음과 음부의 멍에를 짊어지고 공포와 고난의 속박 속에 살아갑니다. 그러나 우리에게 예수님의 은혜로 해방과 자유가 주어져 있습니다. 이제 이것을 누리는 것은 우리 자신에게 달려 있습니다. 그러므로 예수님으로 말미암아 우리의 신분이 변화되었음을 알고, 믿고, 강하고 담대하게 믿음으로 자유와 해방을 취하고 뒤로 물러가지 않는 우리 모두가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.


-기도-

 우리의 소망이 되시며 참된 자유와 해방을 주시는 주님! 죄의 멍에에 메여 죽을 인생을 그리스도의 보혈의 피로 살리시고, 구원의 놀라운 은혜 주심에 감사드립니다. 다시는 죄의 멍에에 메이지 않게 하시고, 하나님의 자녀로서 주신 복 마음껏 누리고 나누며 살게 하여 주시옵소서. 참된 자유 주신 하나님께 감사하며 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

========================================

2014-12-07	
원수 갚는 것 [7]
시 139 : 2-4

“주께서 내가 앉고 일어섬을 아시고 멀리서도 나의 생각을 밝히 아시오며 나의 모든 길과 내가 눕는 것을 살펴 보셨으므로 나의 모든 행위를 익히 아시오니 야훼여 내 혀의 말을 알지 못하시는 것이 하나도 없으시니이다” 시편 139편 2∼4절

 

악을 악으로 갚으면 더 큰 악이 되어 돌아와
대신 주님의 이름으로 축복하면 큰 복이 임해
원수 갚는 일 하나님께 맡기고 주님만 바라봐야

 우리에게는 친한 친구가 있는가 하면 원수도 꼭 있습니다. 놀라운 것은 원수가 집안 식구일 때가 있고, 아주 절친한 친구 역시 원수가 될 때가 있다는 것입니다. 정치를 하게 되면 정치적인 원수도 생겨나고, 우리나라처럼 사상과 이념으로 남북이 갈라져서 오랜시간이 지나 원수처럼 되어 있기도 합니다. 신앙생활 하는 사람에게는 영적인 원수인 마귀와 귀신들이 언제나 대적하고 있습니다. 그래서 우리는 원수 갚기를 바라고, 하나님께 원수를 갚아 주시라고 기도할 때가 있는 것입니다.

 

 1. 원수 갚는 것을 하나님께 맡기라

 
성경에는 삶의 수고하고 무거운 짐을 하나님께 맡기는 것처럼 원수 갚는 것도 하나님께 맡기라고 말씀하십니다. 짐은 맡기되 마음에 무거운 짐인 원수 갚는 것까지 하나님께 맡기라고 하십니다. 그러나 참으로 쉽지 않습니다. 그러나 우리도 한때 하나님께 원수였으나 예수님의 십자가의 보혈의 중보로 화해하고, 하나님의 자녀가 된 것을 잊지 말아야 합니다. 하나님께서는 우리의 불순종으로 하나님과 원수된 것을 청산하기 위해서 우리의 죄악을 그 아들 예수 그리스도에게 담당시키셔서 십자가에서 죽게 하심으로 원수된 것을 갚게 하셨습니다. 예수님이 십자가에서 “내가 다 이루었다”라고 하셨을 때 지성소를 가로막고 있었던 그 두꺼운 휘장이 위에서부터 아래로 쫙 찢어져 버렸습니다. 지금은 아버지 하나님을 부를 때 휘장이 우리 사이를 막고 있지 않습니다. 그러므로 우리는 하나님 아버지 앞에 ‘아빠 아버지’하고 들어갈 수 있는 것입니다.

 로마서 5장 10∼11절에 보면 “곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라 그뿐 아니라 이제 우리로 화목하게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워하느니라”고 말씀하시고 있습니다.

 우리가 하나님과 원수 되었던 상황속에서 십자가로 말미암아 화목이 되어서 이제 잘났든 못났든 하나님의 자녀가 되었고, 하나님 앞에 기도하고 하나님의 은총을 받을 수 있게 되었으니 얼마나 좋은 일인지 모릅니다. 예수님을 믿는 사람들은 자기의 행함으로 인하여 구원받는 것이 아니라 하나님의 은혜로 말미암아 구원받습니다. 우리 모두는 예수 그리스도 우리 주를 믿으므로 구원을 받게 된 것입니다. 하나님께서는 믿음으로 말미암아 구원받는 이 놀라운 은총을 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 허락해 주셨습니다. “그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사 원수 된 것 곧 중간에 막힌 담을 자기 육체로 허시고 법조문으로 된 계명의 율법을 폐하셨으니 이는 이 둘로 자기 안에서 한 새 사람을 지어 화평하게 하시고 또 십자가로 이 둘을 한 몸으로 하나님과 화목하게 하려 하심이라 원수 된 것을 십자가로 소멸하시고 또 오셔서 먼 데 있는 너희에게 평안을 전하시고 가까운 데 있는 자들에게 평안을 전하셨으니 이는 그로 말미암아 우리 둘이 한 성령 안에서 아버지께 나아감을 얻게 하려 하심이라”(엡 2:14∼18)라고 하셨습니다. 둘로 하나가 되게 했다는 것은 가까운데 있는 유대인과 멀리 있는 이방인 두 부류의 민족을 예수님의 십자가로써 하나가 되게 했다는 것입니다.

 유대인들은 아브라함과 이삭과 야곱의 후손으로서 하나님의 선민이었고, 이방인들은 하나님으로부터 택하심을 받지 못한 족속이었습니다. 그러나 예수님의 십자가 공로로 말미암아 성령의 역사로 가까이에 있는 유대인이나 멀리 있는 이방인이나 모두다 예수 그리스도의 보혈을 통하여 성령의 은혜로 하나님의 자녀가 되고, 아버지 품속에 한 같은 아들로 들어가서 하나님 앞에 교제하고 구원을 누릴 수 있게 된 것입니다. 과거에 우리가 이방인이라고 하여 개처럼 취급을 받았다면 이제는 예수를 믿는 이방인들 역시 모두 다 거듭나서 하나님의 자녀가 된 것입니다. 그러므로 예수 그리스도께서 우리의 화평이 되었다는 것을 우리는 잊지 말아야 하는 것입니다. 하나님과 우리가 원수된 것을 예수님께서 십자가에 달리심으로 모두 갚아 버리셨습니다. 그러니 예수님 때문에 하나님은 이제는 우리의 원수가 아니고 우리의 친아버지가 되시고, 우리는 하나님의 자녀가 된 것이니 얼마나 놀라운 은총인지 모릅니다. 우리에게는 감사 밖에 없습니다. 우리가 큰 원수 된 자리에서 예수님으로 말미암아 화목을 얻었으니 이제 우리도 원수를 직접 갚지 말고 하나님께 맡겨야 하는 것입니다.

 로마서 12장 19∼20절은 “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라 네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시게 하라 그리함으로 네가 숯불을 그 머리에 쌓아 놓으리라”고 했습니다. 그러나 처음 이 성경말씀을 읽었을 때 원수를 갚는 것에 대해 하나님께 맡겨놓고 기다릴 수가 없었습니다. 그래서 이렇게 기도했습니다. “하나님은 사랑이신지라 너무 오래 참고 너무 오래 기다리게 하시므로 원수 갚는 것을 보지도 못하고 죽을까 걱정이 됩니다. 빨리 좀 갚아 주십시오” 그렇게 생각했습니다. 하루는 기도하는 가운데 “네가 너의 원수를 갚아달라고 하는데 네가 그 원수보다 더 나쁜 원수이면 어떻게 되겠느냐? 너부터 먼저 벌을 받아야 되는 것 아니냐?”라고 말씀하시는 것입니다. 모든 사람이 죄를 지었기 때문에 죄 없는 자가 아무도 없습니다. 하나님 앞에 서서 볼 때 우리에게 원수 된 자들만 원수가 된 것이 아니라 그 원수에게 우리는 더 큰 원수가 되어 있을는지 모른다는 것입니다. 그러므로 모든 것을 아시는 하나님께서는 우리가 오래 참고, 화해하기를 원하시는 것입니다. 그러므로 스스로 원수를 갚지 말고 하나님께 맡기고 난 다음 이 말씀을 우리가 깊이 생각해 봐야 하는 것입니다.

 시편 37편 5∼11절에 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다 야훼 앞에 잠잠하고 참고 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자 때문에 불평하지 말지어다 분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라 진실로 악을 행하는 자들은 끊어질 것이나 야훼를 소망하는 자들은 땅을 차지하리로다 잠시 후에는 악인이 없어지리니 네가 그 곳을 자세히 살필지라도 없으리로다 그러나 온유한 자들은 땅을 차지하며 풍성한 화평으로 즐거워하리로다”라고 했습니다. 악한 사람이 더 많은 것을 누리고, 땅을 차지하고 잘 살 것 같은데 하나님께서는 정반대 말씀을 하고 계십니다. 온유한 자, 평안을 추구하고, 화평을 추구하는 자가 땅을 차지하고 잘 산다고 말씀하시는 것입니다. 사람들은 악하고, 흉하게 날뛰는 사람이 더 잘산다는 착각을 할 때가 많이 있습니다만 인내하고, 기다리면 하나님께서는 화평을 추구하는 자가 잘 살도록 하시겠다고 말씀하십니다.

 성경은 “야훼 앞에 잠잠하고 참고 기다리라”고 했습니다. 신앙생활에 가장 힘든 것이 참고 기다리는 것입니다. 그러나 하나님이 아주 귀하게 여기는 것이 오래 참는 것입니다. 믿는다는 것도 하나님께 기도하고 오래 참는 것이고, 사랑한다는 것도 잘못을 뛰어 넘어서 덮어주고 오래 참는 것입니다. 또 천국에 들어가는 것도 예수 그리스도의 부르심을 오래 참고 기다리는 것입니다. 신앙에 관한 모든 것이 오래참고 기다리는 것에 연결되어 있습니다. 참지 못하면 신앙이 되지 않습니다. 신앙은 참고 또 참고 더 참는 것입니다. 우리는 참으면서 악에게 지지 말고 선으로 악을 이겨야만 되는 것입니다. 하나님 앞에서 억울한 사연을 갚아주시도록 골방에 들어가서 기도하고, 참고, 기다려야 하는 것입니다. 마태복음 6장 6절에 “너는 기도할 때에 네 골방에 들어가 문을 닫고 은밀한 중에 계신 네 아버지께 기도하라 은밀한 중에 보시는 네 아버지께서 갚으시리라”고 했습니다. 사람들이 몰라줘도 골방에 들어가서 하나님께 간구하고, 부르짖으면 하나님은 골방에서 부르짖는 우리의 기도를 다 들어주시고 우리 대신 그 모든 원통함을 다 갚아주신다는 것입니다.

 누가복음 18장 3∼7절에 보면 한 과부가 재판관 앞에 나와서 간구하는 기도에 대해 주님께서 설명하고 있습니다. 하나님을 두려워하지 아니하고 사람들을 무시하는 재판관이 있었는데 그 도시에 억울함을 당한 과부가 있었습니다. 그 여인이 재판관에게 나와서 원수에 대한 원한을 갚아 달라고 간청을 합니다. 그러나 그 가난하고, 불쌍한 과부를 재판관이 본 척도 안하고, 들은 척도 안합니다. 이 과부에게는 도와줄 사람이 아무도 없었습니다. 외롭고 쓸쓸한 과부는 매일같이 재판관에게 나와서 부르짖었습니다. 직접 재판소 안에 들어가지도 못하니 재판소 문밖에 엎드려서 재판관이 들어오고 나가는 것을 보며 하루 종일 엎드려서 원한을 갚아 달라고 고함을 쳤습니다. 재판관은 그 과부가 그러다 포기할 것이라고 생각했습니다. 하루가 가고, 이틀이 가고, 봄이 가고, 여름이 오고, 가을을 지나 눈보라가 치는데도 여전히 그 과부는 그 자리에 엎드려 억울함을 풀어줄 것을 외쳤습니다. 나중에는 재판관은 그 과부가 출근하고 퇴근할 때만 보는 것이 아니라 꿈속에도 나타나 견딜 수가 없습니다. 그래서 그는 “나는 하나님을 무시하고 사람도 무시하고 내가 잘난 줄 알고 사는 사람인데 저 과부 때문에 내가 노이로제에 걸리겠다” 하며 어쩔 수 없이 과부의 원한을 해결해 주었다는 이야기입니다. 예수님께서는 이 이야기를 통해서 “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐”라고 하셨습니다. 이 말은 하나님의 자녀들이 기도할 때 하나님께서는 오래 기다리게 하지 않으신다는 것입니다. 그러나 우리는 하나님께서 응답해 주지 않는다고 낙심해서 그냥 모든 것을 포기해 버리는 경향이 많이 있습니다. 우리 하나님은 우리의 기도에 응답하시는 좋으신 하나님이십니다. 그러므로 우리가 직접 원수 갚는 것이 아니라 참고, 하나님 앞에 기도하고, 주님 이름으로 원수를 갚아 달라고 해야 하는 것입니다. 

 그리고 우리가 원수를 저주하는 대신 주님 이름으로 축복하라고 성경에는 말씀하고 있습니다. 이 모든 것이 힘든 일이지만 이러한 기도에 부메랑 효과가 있어 이 축복이 다시 우리에게 되돌아온다는 사실을 알아야 하는 것입니다. 누가복음 6장 27∼28절에도 “너희 듣는 자에게 내가 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 미워하는 자를 선대하며 너희를 저주하는 자를 위하여 축복하며 너희를 모욕하는 자를 위하여 기도하라”고 했습니다. 저주하는 자를 축복하고, 모욕하는 자를 위해 기도하는 일은 솔직히 힘든 일입니다.

 로마서 12장 14∼17절에도 “너희를 박해하는 자를 축복하라 축복하고 저주하지 말라 즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라 서로 마음을 같이하며 높은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은 데 처하며 스스로 지혜 있는 체 하지 말라 아무에게도 악을 악으로 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라”고 했습니다. 악을 악으로 심어 놓으면 더 큰 악이 되어서 우리에게 다가오나 악한 자에게 선을 베풀면 선을 심어 놓은 만큼 굉장한 축복이 되어서 우리에게 돌아오게 된다는 것을 성경은 말씀하고 있습니다. 

 마태복음 5장 39∼45절에 “나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적하지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또 너를 고발하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오 리를 가게 하거든 그 사람과 십 리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라 또 네 이웃을 사랑하고 네 원수를 미워하라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라 이같이 한즉 하늘에 계신 너희 아버지의 아들이 되리니 이는 하나님이 그 해를 악인과 선인에게 비추시며 비를 의로운 자와 불의한 자에게 내려주심이라”고 했습니다. 참 좋은 말씀이나 실행하기 너무나 힘든 말씀입니다. 그러나 말씀을 생각하고, 바라보고, 믿고, 입으로 시인해서 우리 생애 속에 반드시 이루어지도록 성령님께 기도해야 할 것입니다. 우리는 성령님의 도움을 항상 간구해야 합니다. 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라는 것은 성령께서 역사하지 않고는 힘든 일입니다. 그러나 하나님께서 할 수 없는 일을 하라고 요구하지 않습니다. 할 수 있기 때문에 요구하는 것이므로 우리가 성령께 도움을 청하면 이런 일을 할 수가 있게 되는 것입니다.

 우리가 다윗의 생애를 보면 다윗은 하나님 앞에 믿음이 탁월할 뿐 아니라 원수 갚는 것에 있어서 스스로 갚지 않고 하나님께 모든 것을 맡겼음에 그 위대함을 발견할 수 있습니다. 하나님의 기름부으심을 받은 다윗은 골리앗을 쳐서 이기고 이스라엘의 장군이 되어 가는 곳마다 블레셋을 물리쳤습니다. 그러니 백성들이 다윗을 너무나 사랑하게 되었고, 왕이었던 사울보다 오히려 다윗을 더 사랑하게 되었습니다. 사람들은 “사울은 천천이요, 다윗은 만만이라”고 외쳤고, 백성들의 외침이 커질수록 사울은 다윗을 더 미워해 죽이려했습니다. 그래서 도망자의 신세로 사울의 창끝을 피해 도망하는 나날을 보내던 가운데 도망자 다윗은 아둘람 굴을 찾은 사울에게 원수를 갚을 절호의 기회를 얻게 되었습니다. 그러나 다윗은 하나님이 기름부으신 자를 자기는 결코 해하지 않을 것이라고 다짐하며, 사울을 해하지 않습니다. 압살롬이 반란을 일으켰을 때도 결코 다윗은 칼로 원수 갚으려 하지 않고 하나님께 모두 맡겼습니다. 그렇기 때문에 하나님께서 다윗을 사랑하신 것입니다. 우리도 하나님을 섬기면서 “원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라”고 하신 하나님의 말씀을 기억하고 원수 갚는 일을 하나님께 맡기고 우리가 하나님 보다 앞서서 행하지 말아야 할 것입니다.


 2. 원수보다 보호자이신 하나님을 바라보라

 시편 91편 1∼6절에 보면 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다”라고 했습니다. 하나님께서는 이렇게 우리와 같이 계셔서 우리를 돌보십니다. 그러므로 우리는 하나님께 세상사는 수고와 짐을 맡길 뿐 아니라 원수 갚는 것도 모두 맡겨야 하는 것입니다. 하나님만이 누가 자기편이고, 누가 원수인지를 잘 알고 계시기 때문입니다.

 시편 23편 4∼5절은 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다”라고 했습니다. 환난과 고통을 당할 때 주님께서 함께 하여 주시고, 십자가의 지팡이와 막대기로 우리를 지켜주시고, 원수 앞에서 하나님께서 우리를 위해 진수성찬을 차려 주시고, 성령의 기름을 부어 일을 성공하게 만들어 주시겠다고 하시는 것입니다.

 또 로마서 8장 31∼32절에는 “만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”라고 했습니다. 아들도 아끼지 않고 우리에게 주신 하나님께서는 좋은 것을 하나님의 자녀 된 우리에게 주신다는 것입니다. 그러나 “하나님은 우리의 기도를 듣지 않으실 꺼야”하는 부정적인 생각이 다가올 때가 있습니다. 하나님에 대한 부정적인 생각은 사탄이 주는 것입니다. 하나님은 언제나 우리의 허물을 덮으시고 우리의 상처 입은 것을 치료하시고, 환난 때 같이하여 건지시고, 영화롭게 하시고, 좋은 일이 일어나도록 만들어 주십니다. 그러므로 하나님을 바라볼 때 그 사랑에 감동하고 긍정적인 마음으로 찬양하는 우리 모두가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

 우리는 마귀가 득실거리는 세상에 살고 있으므로 원수가 없을 수가 없습니다. 마귀가 득실거리는데 어찌 원수가 생기지 않겠습니까? 그러므로 한 두 사람의 원수는 언제나 우리의 주변에 있습니다. 원수는 멀리서 오는 것이 아닙니다. 멀리에 있는 사람들은 좀처럼 우리와 원수가 되기 어렵습니다. 우리에게 가까이 있는 사람이 이해상관에 부딪히게 되면 원수가 되는 것입니다. 그러나 원수를 볼 때 하나님께서 그 원수도 사랑하고 있다는 것을 잊지 말아야 하는 것입니다. 하나님께서 오직 나만 사랑한 것이 아니라 죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람을 구원하기 위해서 그 아들 예수님을 보내셨기 때문에 우리의 원수도 그 아들을 통해서 구원받기를 원하신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 하나님께 징계의 권한을 맡기고 우리는 원수를 축복하고, 기도해야 되는 것입니다. 원수를 축복하고 기도하면 그것이 부메랑이 되어서 우리에게 돌아옵니다. 결국은 원수를 축복하는 그 축복이 여러 배를 보태어서 우리를 축복하게 되는 것입니다. 우리가 하나님께 의지하고 살면 원수조차도 우리 신앙생활의 성장을 도와줍니다. 그렇기에 원수를 두려워 할 필요가 없습니다. 

 오늘날 우리가 사는 세상에서 원수가 없는 세상을 기대하지 마시기 바랍니다. 원수는 반드시 우리 주변에 있습니다. 원수가 우리의 가족이 될 수도 있고, 친한 친구가 될 수도 있습니다. 그러나 우리는 성령님의 도움을 받아서 원수를 위해서 기도해주고, 축복해 주고, 사랑해 주고, 오래 참고, 다윗처럼 원수 갚는 모든 일을 주님께 맡겨 버리시는 우리 모두가 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 하나님! 삶에 다가온 가슴 아프고, 눈물 나는 모든 일을 다 주님 앞에 내려놓습니다. 삶의 원수로 인하여 상한 마음으로 주님 앞에 무릎 꿇은 주의 백성들의 기도를 들어주시고, 오늘 이시간 우리의 모든 원수 갚는 일들을 주님께 맡기오니 주님께서 대신 갚아 주시옵소서. 오래 참고, 인내하며 주님만을 바라보게 하여 주시옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘.

========================================

2014-12-14	
네 자신을 알고 진리를 따라 살라 [7]
요 3 : 1 - 15

“그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 지도자라 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다…(중략)…하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라” 요한복음 3장 1∼15절

 


하나님 형상대로 고귀하게 지음 받은 우리
새사람으로 거듭나고 4차원의 영성 회복할 때
참된 진리 따라 살아가는 승리의 삶 살 수 있어


 인간은 하나님의 형상을 따라 지음을 받았기 때문에 그 존귀와 영광이 말로 다할 수 없이 영광스러운 존재입니다. 그러나 마귀의 꾀임에 넘어가 죄를 짓고 부패하게 되어 삶 전체가 만신창이가 되었습니다. 사람은 죄를 짓기 때문에 죄인이 아니라 죄인이기 때문에 죄를 짓습니다. 반면에 사람이 의롭게 되었기 때문에 의를 행하는 것이지 의로운 행동으로 의인이 되는 것이 아닙니다. 그래서 예수님이 이 세상에 오셔서 십자가에 못박혀 몸찢기고 피흘리신 것은 우리를 의인이 되게 하려 하신 것입니다.

 

 1. 인간 창조의 신비성

 인간은 하나님의 형상대로 만들어졌습니다. 하나님이 우리를 하나님의 형상과 모양대로 만들어 주셨으니 얼마나 감사한 일인지 모릅니다. 창세기 1장 26∼27절에 “하나님이 이르시되 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그들로 바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”라고 하셨습니다. 하나님의 형상과 모양대로 지으셔서 형상만 닮은 것이 아니라 땅을 정복하고 땅과 공중과 바다속에 사는 모든 생물을 다스리도록 만들어 주신 것입니다. 그러므로 우리는 참으로 고귀하게 지음 받았음을 잊지 말아야 합니다. 

 또한 창세기 1장 28절에는 “하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라”고 하셨습니다. 우리가 이 땅에 살면서 생육하고 번성하여 땅에 충만케 되는 것도 하나님의 명령이며, 공중의 새와 땅의 짐승과 물고기를 다스리고 땅을 정복해 살기 좋은 땅으로 만드는 것 역시 하나님의 뜻임을 알아야 합니다. 그러기 위해서 4차원과 3차원이 동시에 한 인간 속에 거하여 영적인 세계와 물질적인 세계를 다스려야 합니다. 하나님께서 3차원적 물질세계를 창조하셨기 때문에 하나님의 세계를 4차원이라고 부르는데, 사람은 영으로 지음 받은 존재이기에 4차원적 존재로 하나님과 교제가 가능하게 된 것입니다. 그러므로 하나님은 사람과 손을 잡고 하늘과 땅과 세계의 모든 것을 다스리시고, 지으시고 변화시키는 것입니다. 그러나 또 사람은 육체적으로도 물질에 속하기 때문에 3차원에 속해 있습니다. 한 손으로는 4차원의 세계인 하나님의 손을 잡고, 다른 손은 3차원인 세상 물질을 잡은 우리는 하나님과 더불어 사는 동시에 세상 물질 안에서도 살아갈 수밖에 없는 존재입니다. 그래서 하나님을 섬기며 영화롭게 하기도 하고, 하나님의 뜻을 따라 세상을 변화시키고 창조해 가기도 하는 것입니다. 그래서 사람은 정말로 귀한 존재이고, 사람을 그렇게 만드신 하나님을 찬미해야만 하는 것입니다.

 

 2. 4차원이란 무엇인가?

 이 세상의 물질세계를 과학과 기하학으로 설명하면 3차원으로밖에 설명이 안됩니다. 1차원은 직선이고, 직선은 평면에 속하므로 평면은 많은 직선이 모여서 2차원이 되는 것입니다. 또 많은 평면을 포개 놓으면 입체가 되어서 3차원이 되는 것입니다. 그러므로 물질적인 세계는 1차원과 2차원, 그리고 3차원으로 설명할 수 있는데, 3차원의 세계인 입체 뒤에 무엇이 있는지 잘 모릅니다. 이를 4차원의 영적인 세계라고 부릅니다. 성경에 보면 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”(창 1:2)고 했습니다. 3차원의 세계위에 하나님의 성령이 운행하시는데 성령은 보이지도 않으시고, 붙잡을 수도 없는 존재입니다. 그래서 3차원에 속한 사람은 4차원에 속한 것들을 알 수가 없습니다. 3차원에 속해서 물질세계에만 속한 사람은 4차원의 영적세계에 속한 사람을 이해하지 못하는 것입니다. 사람들이 죄를 짓고 영이 죽음으로 말미암아 4차원의 세계를 잃어버렸기 때문에 신령한 세계에 대해서는 전혀 알지 못하게 된 것입니다.

 본문에 니고데모는 이스라엘 백성 중 선생이었고, 유명한 바리새인 지도자였습니다. 그가 예수님을 살펴보니 도저히 사람으로서는 할 수 없는 생각과 말과 행동을 하시므로 ‘이분은 보통 사람이 아니구나. 하늘에서 내려온 사람이 아니고는 이런 일을 할 수가 없다. 좀 가서 알아봐야 겠다’라고 생각했습니다. 자신이 예수님을 찾아온 것을 알면 사람들이 손가락질하고 비난할 것을 알기 때문에 니고데모는 조용한 밤 숨어서 예수님 계신 곳을 찾아갔습니다. 요한복음 3장 1∼15절 이하의 말씀이 그 이야기입니다. 니고데모는 예수님에게 “당신이 하나님과 함께 하지 않으시면 이런 표적이 일어날 수 없습니다”라고 했습니다. 이때 주님은 “진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라”라고 대답하십니다. 인간은 육신으로 태어나서 3차원에 속해 있기 때문에 그 보다 높은 4차원의 하늘나라를 알지 못합니다. 거듭나지 않으면 하나님 나라를 볼 수 없다는 예수님의 말씀에 니고데모는 “사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까”라고 질문합니다. 이에 예수께서 “진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라”고 대답해 주셨습니다.

 물이란 우리가 씻는데 사용하는데 ‘물과 성령으로 거듭난다’라는 것은 죄를 씻고 하나님께 나가 성령의 능력으로 새로워지는 것을 의미합니다. 인간의 힘으로 태어나는 것이 아니라 성령의 능력이 와서 새롭게 태어나게 하신다는 것입니다. 육으로 태어난 것은 아무리 애를 써도 육이고, 성령으로 태어나야 성령으로 변화된 사람이 되는 것입니다. 니고데모는 도무지 무슨 말인지 알아들을 수 없었습니다. 주님께서 “바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”고 말씀하셨습니다. 성령은 바람과 같습니다. 바람은 없는 것 같으나 실제로 있으며 어디로 와서 어디로 가는지 우리가 알 수는 없습니다. 바람이 움직이는 소리를 듣고 짐작은 할 수 있어도 바람 자체는 알 수 없습니다. 성령 역시 분명히 붙잡을 수도 없고, 건드릴 수도 없습니다. 그러나 성령은 우리 생각을 통해서 ‘우리 속에 모신다’고 생각하면 생각을 좇아서 우리 속에 들어오시고, 생각으로써 ‘성령을 멀리한다’고 하면 멀리 떠나 가십니다. 생각이 바로 성령이 교제하는 고리입니다. “성령님 인정하고 환영하고 모셔들입니다. 성령님 반갑습니다. 나와 함께 하여 주시옵소서”라는 생각과 말을 통해서 성령님이 함께 교제하시는 것입니다. 예수님을 믿고 거듭난 사람은 영이 거듭나고 살아나서 이제는 영의 세계와 교제를 하게 됩니다. 그 교제는 생각을 통해서 이루어집니다. 예수님을 믿는 사람들이 성령님과 교제하지 못하고 성령으로 충만하지 못한 것은 성령이 생각을 통하여 우리와 함께 하신다는 사실을 모르기 때문입니다. 저는 항상 말씀을 전하기 위해 강대상으로 가기 전 “성령님 함께 가십시다. 앞서세요. 내가 따라갑니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지합니다”라고 생각합니다. 그렇게 하면 성령님이 그 생각을 통해서 기쁘게 나와 같이 성전에 오셔서 말씀 전할 때 같이 계시고 저와 함께 말씀을 증거해 주십니다. 그러므로 생각이라는 것이 중요한 것은 생각을 통해서 하나님이 우리와 함께 행동하시기 때문입니다.

 

 3. 4차원이 3차원을 다스리는 연결 고리

 그러므로 성령과 사람을 묶어놓는 고리가 생각입니다. 오늘 말씀을 통해 예수님은 니고데모에게 생각을 통해서 성령이 말씀하고 있다는 것을 가르쳐주고 있습니다. “니고데모가 대답하여 이르되 어찌 그러한 일이 있을 수 있나이까 예수께서 그에게 대답하여 이르시되 너는 이스라엘의 선생으로서 이러한 것들을 알지 못하느냐 진실로 진실로 네게 이르노니 우리는 아는 것을 말하고 본 것을 증언하노라 그러나 너희가 우리의 증언을 받지 아니하는도다 내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거든 하물며 하늘의 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐 하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:9∼15)

 출애굽 후 광야생활 가운데 이스라엘 백성들은 하나님을 원망하고 모세를 원망했습니다. 이때 불뱀이 나와 백성들을 물었고, 하나님은 모세에게 명령하셔서 놋뱀을 만들어 장대에 매달아 그것을 보며 회개하는 사람들은 살 수 있도록 하셨습니다. 이 예를 들어 말씀하시면서 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 사람들은 나를 붙잡아 온 세상 죄를 덮어씌워 십자가에 못 박아 죽일 것이다. 내가 십자가에 못 박혀 온 세상 사람들의 죄를 다 짊어지고 죽을 때 나를 쳐다보고 믿고 입으로 시인하면 거듭나고 구원을 받게 되고, 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르게 될 것이다”라고 하셨던 것입니다.

 성령과 사람을 묶는 또 하나의 연결고리는 말입니다. 입으로 시인하는 말에는 굉장한 에너지가 있어서 긍정적인 말을 하면 긍정적인 변화가 나타나고, 부정적인 말을 하면 부정적인 에너지가 나타나서 환경을 악하게 변화시킵니다. 예수님께서 제자들을 데리고 베다니에서 예루살렘으로 들어오시는 가운데 잎만 무성하고 열매가 없는 무화과나무를 보시고 “이제부터 영원토록 네가 열매를 맺지 못하리라”고 말씀하셨고, 곧 그대로 되어 무화과나무가 말라버린 사건이 있었습니다.(마 21:18∼19) 이어 주님은 “내가 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희가 믿음이 있고 의심하지 아니하면 이 무화과나무에게 된 이런 일만 할 뿐 아니라 이 산더러 들려 바다에 던져지라 하여도 될 것이요”라고 하시면서 말이 가진 엄청난 에너지와 위력을 제자들에게 말씀해 주셨습니다. 우리는 말이 가진 그 에너지를 통해서 남편이 잘못되거나 자식들이 잘못 될 수도 있고, 반대로 자식들이 잘되거나 남편이 잘될 수 있다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 훌륭하게 자란 자녀들의 배후에는 자녀들을 축복한 어머니의 에너지가 따라다니는 것입니다. 입술의 말이 아무것도 아니라고 생각하면 그것은 정말로 어리석은 사람입니다. 입술의 말로써 항상 가족들과 이웃들을 축복하는 사람이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

 히브리서 11장 3절에 보면 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 했습니다. 보이는 이 모든 세계는 보이는 물체가 모여서 된 것이 아닙니다. 보이지 않는 하나님의 말씀이 4차원의 영성이 되어서 만들어진 것입니다. 하나님이 ‘되라’ 말씀했기 때문에 그 말씀이 나가서 에너지가 되어서 이루어지도록 만들어주신 것입니다. 만물은 하나님의 말씀으로 지어졌고 말씀은 눈에 보이지 않는 하나님의 에너지가 나타나서 만들어진 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지어졌기 때문에 하나님을 대신해서 말을 할 수가 있고, 하나님 대신해서 말씀하니 그 선포되는 말씀을 좇아서 보이는 세계가 형성되어 나오게 되는 것입니다.

 골로새서 3장 10절에 “새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라”고 했습니다. 새사람은 하나님의 말씀으로 생각도 달라져야 되는 것입니다. 우리는 십자가에 못 박히신 예수 그리스도의 대속의 생각을 우리 마음의 바탕으로 삼아야 합니다. 예수님은 십자가의 보혈을 통해 우리의 죄가 청산되었고, 저주가 청산되었고, 질병이 고침을 받았다고 생각하고, 선포할 때 그 생각과 말을 따라 성령이 역사하시고, 우리에게 형통함을 주시는 것입니다. 그러므로 근본적으로 생각이 달라져야 합니다. ‘나는 못한다. 안된다. 할 수 없다는 이 파괴적인 생각을 다 벗어버리고 예수님 안에서 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는다. 나는 의롭고 거룩하고 치료받고 형통하고 축복받고 부활하고 영생천국을 얻는다’는 이러한 창조적이고 건설적인 생각과 말을 통해 하나님이 우리와 교통해 주시는 것입니다.

 또한 성령과 사람을 묶어주는 고리는 꿈입니다. 우리는 꿈과 환상을 가져야 합니다. 사도행전 2장 17절에 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”고 했습니다. 우리가 거듭나면 생각도 거듭나야 되고, 그 다음에는 마음의 꿈도 거듭나야 되는 것입니다. 꿈과 환상은 마음의 소원에서 생겨나는 것입니다. 꿈을 꾸면 꿈이 우리의 기도를 이루어지게 합니다. 우리가 병 낫기를 위해서 기도하려면 건강하게 된 모습을 꿈꾸고, 그를 위해서 기도해야 하고, 잘살고 싶으면 하나님 앞에서 축복받아 잘사는 모습을 꿈꾸고 기도해야 되는 것입니다. 성공하기를 원하면 성공을 꿈꾸고 기도해야만 성공하게 되는 것입니다. 기도는 반드시 꿈을 꾸고 기도해야 효과를 발생하는 것입니다. 성령은 오셔서 우리에게 성령충만 받고, 성령의 은사를 행하고, 방언을 말하게 하는 것으로 끝나는 것이 아니라 우리 가슴속에 꿈을 꾸도록 만들어 주십니다. 성령을 통해서 꿈을 꾸게 되면 그 꿈은 우리의 인생을 새로운 방향으로 끌고 갑니다. 시편 81편 10절에 “네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 하셨습니다. 여는 것은 우리의 입을 열어야 하고 채우는 것은 주님이 채우시는 것입니다. 꿈을 크게 갖고 있으면 그 꿈을 따라 주님이 채우시는데 입을 적게 열면 적은 것 밖에 못 얻어먹습니다. 자꾸 적게 준다고 말하지 말고 입을 크게 벌려 “하나님, 나에게도 좀 크게 주십시오”하고 할 때 하나님이 가득 채워 주시는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 소원이 다름 아닌 꿈입니다. 우리 마음에 뜨거운 소원이 있으면 눈 뜨고 있어도 그것이 눈앞에 보입니다. 사람은 소원이 있어야 살아갈 수 있습니다. 거듭난 사람에게는 성령이 오셔서 영적인 하늘나라의 꿈을 갖게 해주십니다. 믿지 않는 사람이 가지는 꿈은 세상 꿈이지만 예수님을 믿는 사람은 성령의 꿈을 마음속에 갖게 되는 것입니다.

 또 다른 성령과 사람의 고리는 믿음입니다. 우리가 4차원의 영성을 가진 영으로 변화되면 믿음이 생겨납니다. 믿음이란 우리에게 굉장한 자산입니다. 할 수 없는 것을 할 수 있다고 믿는 것이 믿음이고, 없는 것을 있는 것같이 부르시는 것이 믿음입니다. 그러나 사람들은 ‘믿음이 없다. 믿음이 작다’고 조잘거리는 마귀의 속삭임에 귀를 기울이고 마귀의 말에 넘어갈 때가 많습니다. 믿음은 우리가 어머니 뱃속에서 태어날 때 이미 주셔서 가지고 태어난 것입니다. 그러나 타락해서 영이 죽었으므로 믿음이 활동하지 못하기 때문에 사람들은 믿음에 익숙하지 못합니다. 그러나 예수님을 믿고 거듭나면 성령이 우리 마음속에 믿음을 주십니다. 예수님을 믿고 거듭난 사람은 믿음을 가지고 믿겠다고 하면 믿어집니다. 크고 작은 것은 걱정 말고, 믿음을 사용하면 되는 것입니다. 참 믿음이라고 하는 것은 사용하면 마음속에서 자꾸 자라게 되고, 믿음을 체험하게 되며, 더 큰 기적을 의지하게 되는 것입니다. 나를 사랑하시는 하나님이 나의 기도를 들으시기에 우리는 믿음으로 기도할 수 있습니다. 그러면 그 기도는 응답되는 것입니다.

 4차원의 영성을 가지고 태어난 사람은 하나님이 특별히 허락해 주신 창조적인 에너지가 있음을 기억해야 합니다. 성령은 생각의 고리를 붙잡고, 꿈의 고리를 붙잡고, 그 다음에 믿음의 고리를 붙잡고, 우리 입술의 말을 통해서 나타나시고 역사해 주십니다. 4차원의 사람은 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해서 3차원의 세계를 다스립니다. 하나님이 주시는 생각을 가진 사람에게는 하나님이 꿈을 주시고, 하나님은 꿈꾸는 사람을 들어 사용하시기에 꿈을 가진 인생은 성공할 수밖에 없습니다. 꿈을 긍정적으로 가지면 긍정적인 인생을 살고 꿈을 부정적으로 가지면 부정적인 인생을 살게 되는 것입니다. 또 우리는 축복의 언어를 사용하며 믿음을 선포하며 살아가야 합니다. ‘축복하다’라는 말은 헬라어로 ‘율로게오’인데, ‘좋은 것을 말하다’라는 말입니다. 미국 리버티 대학의 엘머 타운스(Elmer Towns) 박사는 「축복하는 사람이 축복을 받는다」라는 책에서 ‘말로 축복하는 것이 중요하다’고 주장합니다. “은밀하게 축복하는 것만이 진정한 축복이라고 생각하지 말라. 당신의 자녀들이나 다른 아이들 앞에서 축복하는 말을 하라. 당신의 입에서 나온 축복의 말이 당신의 믿음을 강하게 하는 것은 물론, 그 말을 듣는 아이들의 믿음도 더욱 활성화시킬 것이다”라고 했습니다.

 우리 겉사람은 후패하나 예수님을 믿고 성령으로 거듭나게 되면 속사람은 날로 새로워지는 것입니다. 날로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 새로워지는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이 됩니다. 새로운 피조물이 되면 4차원의 영성을 가지고 있게 되는 것입니다. 우리는 매일같이 하나님의 말씀을 통해서 생각하시고, 소원을 따라 소망찬 꿈을 가지시고, 하나님 능력으로 세상을 변화시킬 수 있다고 믿으시고, 세상을 변화시키는 창조적인 말을 사용해야 할 것입니다.

 우리들은 하나님께서 가장 이상적으로 생각하는 하나님의 형상과 모양을 따라 창조되었습니다. 그러나 마귀가 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 비참한 인간으로 만들어 놓았으나 예수님께서 십자가에서 몸 찢기고 피 흘리신 공로로 말미암아 옛사람은 사라지고 새사람으로 거듭나서 4차원의 영성을 회복한 사람이 되었습니다. 그러므로 우리는 하나님처럼 생각하고, 하나님처럼 마음에 소원을 통해 꿈을 갖고, 하나님처럼 믿으시고, 하나님처럼 말하시기 바랍니다. 우리 모두는 하나님과 손을 잡고, 하나님이 주신 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해 3차원의 세계인 물질세계를 변화시켜 나갈 뿐 아니라 하나님의 형상을 닮은 자신을 알고 참된 진리를 따라 살아가는 승리하는 인생이 되어야 할 것입니다.

-기도-

 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님! 죄악 된 세상 가운데서 하나님이 주신 4차원의 영적인 은혜를 잊어버리고 살아왔던 우리의 인생 속에 다시금 회복의 놀라운 은혜와 사랑을 주신 하나님께 감사를 드립니다. 물과 성령으로 거듭난 자로서 성령의 연결 고리인 생각, 꿈, 믿음, 말을 통하여 이땅 가운데 하나님의 놀라운 회복과 기적의 역사를 나타내게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2014-12-21	
모든 은택을 잊지 말지어다 [11]
시 103 : 1 - 5

“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
시편 103편 1∼5절


하나님에 대해 깊은 관심을 가진 자에게 
영·혼·육이 잘되는 삼중축복의 은택 주셔
4차원의 영성 통해 우리 삶에 기적이 나타나야


 우리가 인생을 살아갈 때 다른 것은 다 잊어버려도 결코 잊어버려서는 안 될 일들이 있습니다. 그것은 하나님이 우리에게 베풀어 주신 은택입니다. 하나님께서는 본문 시편 103편 1∼5절에 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 하시면서 친히 주시는 모든 은택을 잊지 말라고 당부하셨습니다. 잊지 말라고 당부하시는 시편 103편의 이 구절을 외워 놓으면 우리의 마음에 큰 축복이 될 것입니다. 요한삼서 1장 2절도 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 하시면서 주님께서 주시는 은혜를 우리가 누리기를 원하고 계신다고 말씀하십니다.

 

 1. 영혼이 잘됨 같이

 첫째로, 영혼이 잘되기를 하나님은 간절히 원하십니다. 우리 영혼이 잘되기를 원하시는 이유는 사람이 영이신 하나님의 형상과 모양대로 창조되었기 때문입니다. 영적으로 잘된다는 것은 영적으로 하나님과 깊은 교제를 하고 사랑의 관계를 맺는 것을 의미합니다. 타락한 인간이 죄의 문제를 해결하지 않고서는 하나님과의 깊은 사랑의 관계를 회복할 수 없기 때문에 하나님께서는 우리를 죄 없는 사람으로 만들기 위해 예수님에게 인간의 죄를 다 짊어지게 하시고 십자가에서 그 모든 죄의 문제를 대신 청산하게 하신 것입니다. 마태복음 1장 21절에 “아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 그들의 죄에서 구원할 자이심이라 하니라”고 하셨습니다. 우리 인간을 죄에서 구원하기 위해서 그 아들 예수를 보내셔서 우리의 모든 죄, 성품을 짊어지고 십자가에 못 박히게 하신 것입니다. 에베소서 2장 1절에도 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”라고 했습니다. 예수님은 대신 죽어주시므로 허물과 죄로 죽었던 우리를 살려주셨습니다. 또 요한복음 10장 10절에는 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 하셨습니다. ‘생명’이라는 것은 하나님이 주시는 영생을 말하는데, 예수님이 오시면 우리에게 하나님의 생명을 넘치도록 주신다는 것입니다. 마귀가 오면 도둑질하고 죽이고 멸망시켜도 주님은 우리에게 생명을 주되 넘치게 주시는 분이심을 잊지 말아야 할 것입니다.

 그렇다면 우리의 영혼이 잘되기 위해서는 어떻게 해야 될까요? 우리는 죄를 짓지 않고 살려고 노력을 해도 죄를 지을 수밖에 없습니다. 죄를 짓지 않고 살기 위해서는 우리의 힘과 노력으로 애를 쓴다고 되는 것이 아닙니다. 예수님은 포도나무요 우리는 가지라고 성경은 말씀하고 있습니다. 가지가 포도나무에 접붙으면 포도나무의 진액을 받아서 포도송이를 맺게 되듯이 우리는 예수님께 접붙임을 받아야 되는 것입니다. 예수님께 접붙임을 받고 예수님의 생명의 분위기 속에 들어가 있으면 그 분위기가 죄를 쫓아내 버리고 죄를 매어버리는 것입니다. 우리의 힘과 능력으로 안되는 것이 예수님의 생명과 생기가 우리 몸속에 역사해서 변화시키는 것입니다. 접붙임의 과정은 나무를 잘라 껍질을 벌려서 거기에 접붙이는 가지를 붙여서 칭칭 묶어 놓으면 시간이 지나 나무의 생기가 가지에 흘러들어가서 나무와 가지가 일체가 되게 하고, 또 시간이 지나 하나가 되어 꽃이 피게 하고 굵직한 열매가 맺어지게 하는 것입니다. 예수님께서는 당신의 몸에 우리를 접붙이기 위해서 십자가에 못 박히신 것입니다. 몸 찢기고 피 흘려 우리를 주님의 몸에 접붙여 놓았기 때문에 예수님의 진액을 받아서 우리의 인생은 꽃피고 열매 맺는 인생이 되는 것입니다. 그러므로 우리가 예수님께 접붙임을 받아서 의롭게 되고 거룩하게 되는 것이지 예수님의 생기를 받지 않고 인간의 수단과 방법으로 아무리 애를 쓴다고 하더라도 불가능한 것입니다. 그러므로 예수님께 접붙임을 받기 위해서는 우리의 생각을 바꿔야 합니다. 내 힘으로 된다고 생각하지 말고 ‘예수님께 접붙여야 거룩하고 의롭게 살 수 있다’라고 생각을 바꿔야 되는 것입니다.

 우리는 ‘예수님께 붙어서 예수님과 일체가 되어야 된다’는 것을 마음에 생각할 뿐만 아니라 접붙임을 받아 예수님의 생기를 받아서 꽃피고 열매 맺는 것을 꿈꾸고, 믿어야 되는 것입니다. 그리고 실제로 열매가 우리 환경 속에 맺어지게 되는 것을 입으로 고백해야 하는 것입니다. ‘나는 예수님께 접붙임을 받았다’ ‘예수님이 내 안에 내가 예수님 안에 있다’ ‘이제는 예수님의 능력으로 살아가고 있다’라고 입술로 고백해야 하는 것입니다. 생각을 바꾸고, 꿈을 그렇게 꾸고, 그렇게 될 것을 입술로 고백하면 그때부터 예수님의 생기에 붙잡히게 되어서 의롭고 거룩하게 되며, 예수 그리스도의 놀라운 생명의 열매가 우리의 생애 속에 맺어지게 되는 것입니다. 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀하셨습니다. 예수님께 붙으면 멸망하지 않고 영생의 생명을 받는 것은 당연한 이치입니다.

 우리가 예수님께 접붙임을 받고 난 다음에는 성령을 충만히 받고 살아야 합니다. 성령이 충만해져서 마음에 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 넘치게 되는 성령충만한 사람이 되어야 하고, 그를 통해 거룩한 삶, 믿음과 순종의 삶을 살아야 하며, 예수님을 닮은 제자가 되어야 하고, 교만과 자만을 버리고 깨어진 삶을 살아야 합니다. 이것은 하나님에 대한 깊은 애정과 관심입니다. 하나님에 대한 깊은 관심이 있을 때 하나님의 은총이 우리에게 넘쳐 들어오게 됩니다. 성령충만해야겠다고 늘 관심을 기울이면 성령께서 같이 해주시고, 거룩한 삶을 살아야 되겠다고 관심을 기울이면 그 관심으로 말미암아 거룩한 삶을 살게 되는 것입니다. 또 믿고 순종해야겠다고 늘 관심을 가지고 생각하면 그렇게 되고, 예수님을 닮은 제자가 되겠다고 관심을 가지고 생각하면 그렇게 되는 것입니다. 교만하고 자만한 것을 버리고 깨어져야 되겠다고 관심을 가지고 그렇게 생각하면 그렇게 되는 것입니다. 문제는 생각입니다. 생각을 갖고 있어야 꿈을 꿀 수 있고, 꿈꾸어야 기적을 믿을 수 있으며, 입술로 시인할 때 놀라운 기적이 일어나게 되는 것입니다. 관심을 기울인다는 것이 쉬운 일이 아닙니다. 그러나 관심을 기울이게 되면 성경을 읽게 되고, 기도하게 되고, 교회 출석을 열심히 하게 되고, 관심을 기울이면 주님과 함께 거하게 되어서 우리 속에 그리스도의 생명과 생기가 넘치기 시작하는 것입니다. 야고보서 4장 6절에 “그러나 더욱 큰 은혜를 주시나니 그러므로 일렀으되 하나님이 교만한 자를 물리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다 하였느니라”고 하셨습니다. 이렇게 관심을 기울인 자에게 하나님께서 은혜를 주셔서 영혼이 잘되게 해 주시는 것입니다. 영혼이 잘되어서 하나님이 내 안에 내가 하나님 안에 거하고 찬송과 기쁨을 가지고 살게 되면 굉장한 평안이 우리의 영혼을 붙잡아 주게 됩니다. 하나님께 관심을 기울이시고, 교회에 관심을 기울이시고, 신앙에 관심을 기울이시기 바랍니다. 관심이란 것은 그 목적에 도달할 수 있는 힘입니다. 우리가 하나님께 관심을 기울이면 하나님의 은혜로 충만한 사람이 될 수 있는 것입니다.

 

 2. 범사에 잘되고

 둘째로, 하나님께서는 범사에 잘되기를 원하신다고 말씀하십니다. 범사라는 것은 이 세상에 살아가는 동안의 삶 전체를 말하는데, 하나님께서는 먹고, 입고, 자고, 깨고, 연구하고, 사업하는 모든 범사에 형통하기를 원하십니다. 에베소서 1장 3절에 “찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복을 우리에게 주시되”라고 하였습니다. 또 히브리서 6장 14절에는 “이르시되 내가 반드시 너에게 복 주고 복 주며 너를 번성하게 하고 번성하게 하리라”라고 하셨습니다. 하나님께서 우리에게 ‘복주고 또 복주고 번성케 하고 또 번성케 하리라’고 하셨으면 그 약속은 반드시 이루어지게 될 것입니다. 범사가 잘되게 한다는 것은 우리를 형통하게 만드는 것입니다. 무엇을 하더라도 형통하게 되는 것입니다. 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것입니다.

 요셉이 바로 그런 사람이었습니다. 요셉은 하나님께 관심을 깊이 가지고 하나님을 찬양하고 감사하고 꿈꾸며 살았습니다. 하나님께서 요셉에게 꿈을 주셨는데 형들과 곡식을 거두는데 곡식단이 자기에게 절을 하고, 하늘의 해와 달과 열한 별이 자기를 향해서 절하는 꿈을 꿈꾸게 되었습니다. 하늘나라 일에 관심을 기울이니 그의 속에 꿈이 생겨났습니다. 그 형들도 요셉을 보고 ‘꿈꾸는 녀석이 온다’라고 말할 정도였습니다. 사람들마다 요셉을 보고 꿈꾸는 사람이라고 말했습니다. 노예로 팔려 보디발의 가정에서, 또 모함을 받아 감옥에 갇혔을 때도 하나님은 꿈의 사람 요셉과 함께 하시고 형통하게 하셨습니다. 결국 그의 꿈대로 애굽의 국무총리가 되어 온 민족을 구하는 큰일을 감당하게 되었습니다. 꿈을 가슴속에 품고 하나님께 깊은 관심을 가지고 있으니까 하나님께서 요셉이 가는 곳마다 형통하게 만들어 주신 것입니다. 창세기 39장 2∼3절은 “야훼께서 요셉과 함께 하시므로 그가 형통한 자가 되어 그의 주인 애굽 사람의 집에 있으니 그의 주인이 야훼께서 그와 함께 하심을 보며 또 야훼께서 그의 범사에 형통하게 하심을 보았더라”고 하였고, 창세기 39장 23절은 “간수장은 그의 손에 맡긴 것을 무엇이든지 살펴보지 아니하였으니 이는 야훼께서 요셉과 함께 하심이라 야훼께서 그를 범사에 형통하게 하셨더라”고 하였습니다.

 인생은 자기 혼자 노력한다고 잘되는 것이 아닙니다. 하나님이 형통케 하는 사람이 잘되는 것입니다. 그러므로 우리가 범사에 잘되기 위해서는 하나님께 관심을 기울이고, 그 나라와 그 의를 구하고 무엇을 하든지 하늘나라를 먼저 구하고, 하나님의 의를 먼저 구하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 하나님 제일주의로 나가면 하나님께서 그 사람을 형통케 하시는 것입니다. “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마 6:33)고 하셨습니다. 

 또 하나님께서 기뻐하는 일을 행하면 하나님이 형통하게 해주십니다. 그리고 심고 거두는 법칙을 따라서 많은 것을 심으면 하나님께서 형통을 주셔서 풍성하게 거두도록 만들어 주십니다. “사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라”(갈 6:7∼9)고 했습니다. 심어 놓고 기다리면 반드시 거두게 되는 것입니다. 먼저 하나님을 섬기기 위해서 그 나라와 그 의를 구하면 하나님이 반드시 갚아 주시고, 많이 심고 잘 심으면 하나님의 복이 반드시 임하게 되는 것입니다. 그 나라와 그 의를 구하는 것이 사람들이 보기에는 바보 같을지 모릅니다. 그러나 하나님 나라를 위해 살고, 또 말씀대로 안식일을 거룩히 지키고, 십일조로 심으면 하나님은 꼭 보답하여 주십니다.

 심고 거두는 법칙이 우리 생활속에 있음을 반드시 알아야 합니다. 거두기 위해서는 반드시 심는 과정이 있어야 합니다. 우리가 지금 예수님을 믿고 생명을 얻은 것도 예수님이 먼저 자기 생명을 심었기 때문입니다. 요한복음 12장 24절에 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라”고 말했습니다. 예수님께서 자신의 생명을 심으셨기 때문에, 우리가 예수님을 믿고 생명을 얻을 수 있게 된 것입니다.

 고린도후서 9장 6∼7절은 심고 거두는 법칙을 하나님께 드리는 물질에 적용합니다. “이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라” 우리가 십일조를 즐겁게 드릴 때는 아깝지 않지만 억지로 드리거나 많은 액수를 드리려 할 때는 순간 아까운 마음이 생길 때가 있습니다. 그러나 하나님께 드려진 십일조는 30배, 60배, 100배가 되어서 나중에 꼭 돌아오게 됨을 잊지 마시기 바랍니다.

 저는 예수님을 믿을 때 십일조는 절대로 떼먹지 않아야 한다고 배웠습니다. 십의 이조, 십의 삼조를 드리면 드렸지 십일조를 떼먹은 적이 없습니다. 그러자 하나님께서 축복해 주시는데 어느 곳에 가서 교회를 개척해도 교회를 지을 수 있는 물질을 하나님이 다 주셨습니다. 불광동 시절도, 서대문 시절도, 여의도순복음교회를 지을 때도 그랬습니다. 뿐만 아니라 전국적으로 나가서 교회를 지을 때도, 전세계적으로 선교사들을 보내며 교회를 지으면서도 기도하면 하나님께서 물질 걱정이 없게 하셨습니다. 왜냐하면 평소에 십일조를 떼먹지 않았기 때문입니다. 저는 평생에 먹고 살 것을 걱정하지 않습니다. 문득 마귀가 와서 “너 큰일났다. 그대로 살면 나중에 늙어서 동냥해도 얻어먹지도 못한다. 어떻게 할래?”라고 합니다. 그러나 제 마음속에 언제나 담대하게 말합니다. “나는 십일조 도둑질한 적이 없고 하나님께 십일조를 뛰어 넘어서 많은 수입이 있으면 그 수입을 다 주님께 드렸다. 내가 필요할 때는 하나님이 나에게 다 공급해 주신다” 하나님께 저금해 놓으면 세상 어디에 보험을 들어놓은 것보다 좋은 결과를 얻을 수 있습니다. 우리가 하나님을 사랑하는 마음으로 물질을 드리면 하나님께서 우리의 모든 필요를 넉넉히 채워 주십니다.

 또 우리가 세상에 살면서 착한 일을 넘치게 하면 하나님이 착한 일을 할 수 있도록 도와주십니다. 디모데전서 6장 18절에 “선을 행하고 선한 사업을 많이 하고 나누어 주기를 좋아하며 너그러운 자가 되게 하라”고 말씀하십니다. 선을 행하면 하나님이 반드시 보답을 해주십니다. 또 우리는 필요할 때 하나님께 구해야합니다. 마태복음 7장 7∼8절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”고 말씀하셨습니다. 우리가 많이 심기도 하고, 착한 일도 많이 해야겠지만 또 하나님께 구해야 되는 것입니다. 하나님은 구하는 자에게 응답하기를 좋아하십니다.

 

 3. 강건하기를 간구하노라

 셋째로, 하나님은 강건하게 되기를 원하신다고 말씀하십니다. 건강은 하나님의 뜻입니다. 우리 중에 병든 자가 있으면 그 병을 하나님이 주셨다고 생각하는 사람이 없기를 바랍니다. 하나님께서는 병을 고쳐서 건강하게 되기를 원하십니다. 출애굽기 15장 26절에 “이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”고 했습니다. 우리를 치료하는 야훼 하나님은 의사가 되십니다. 하나님이 우리의 의사가 되시니 무슨 병을 못 고치시겠습니까? 그러므로 우리가 하나님 앞에 회개하고 순종하면 하나님께서 고쳐 주실 것이라고 성경에 약속하셨습니다. 

 시편 103편 3절에도 “네 모든 병을 고치시며”라고 말했으며, 베드로전서 2장 24절에도 “그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하셨습니다. 하나님의 약속을 우리가 입으로 시인하면 우리에게 큰 에너지가 되어서 치료하는 역사가 다가오는 것입니다. 우리는 치료의 약속을 가지고 있고, 그 치료의 약속을 입으로 시인하면 그 시인한 음성이 에너지가 되어서 우리에게 치료를 가져오고, 건강을 가져오고, 변화를 가져오게 되는 것입니다. 하나님께서 우리 모두가 치료받아 건강하기를 원하신다는 것을 마음속에 알고 병들었을 때 주님 앞에서 고쳐주실까 의심하지 말아야 합니다. 이러한 사실을 우리가 알고 생각하고 건강한 모습을 바라보고 믿고 입술로 시인하는 4차원의 영성의 방법을 사용하면 반드시 기적이 일어나게 되는 것입니다.

 우리는 영혼이 잘되고, 범사가 잘되며, 강건하게 되기를 하나님께 바라고 기도하기를 쉬지 않기를 바랍니다. 영혼이 잘되게 해달라고 기도하고, 범사에 잘되게 해달라고 기도하고, 강건하게 해달라고 기도하면 그 기도를 성령이 받아서 우리의 생애 속에 이루어지게 하십니다. 우리는 우리에 대한 하나님의 뜻이 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하기를 원하시는 것을 알았습니다. 그러므로 하나님이 주신 모든 은택을 잊지 말고 소망 찬 꿈을 가슴에 가득히 품고 담대한 믿음을 가지고 입술로 시인하며 나아갈 때 인생을 기쁘고 행복하게 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리는 하나님이 주신 은택을 잊지 말아야 합니다. 저가 내 모든 죄악을 사하신다는 것을 잊지 말아야 합니다. 내 모든 병을 고치신다는 것을 잊지 말아야 합니다. 내 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며, 좋은 것으로 내 인생을 만족케 하사 청춘으로 독수리같이 새롭게 한다는 것을 잊지 말아야 합니다. 우리는 이 모든 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 합니다. 이 4차원의 영성을 계속해서 사용할 때 그것을 통해 기적이 일어나며, 우리의 생각대로 이루어지게 되는 것입니다. 꿈꾸는 대로 됩니다. 믿는 대로 됩니다. 말하는 대로 됩니다. 이것이 우리의 생활속에 영적인 큰 기적의 힘으로 나타나게 되는 것입니다. 우리 모두는 하나님의 백성으로서 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않게 되며, 영혼이 잘되고, 범사가 잘되며, 강건하게 되는 삼중축복을 주신 하나님의 은택을 잊지 않는 인생이 되기를 예수님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 늘 우리와 함께 하시며 인도하시는 좋으신 하나님! 우리에게 주신 영혼이 잘되며 범사에 잘되고 강건하게 하신 삼중축복의 놀라운 은택을 잊지 않게 하시고, 이 모든 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 입술로 고백하며 우리의 삶 가운데 나타내게 하시고, 성령의 도우심으로 하나님의 주신 기적들을 누리며 살아가게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2014-12-28	
생명의 빛이신 예수님 [12]
요일 1 : 5-10

“우리가 그에게서 듣고 너희에게 전하는 소식은 이것이니 곧 하나님은 빛이시라 그에게는 어둠이 조금도 없으시다는 것이니라 만일 우리가 하나님과 사귐이 있다 하고 어둠에 행하면 거짓말을 하고 진리를 행하지 아니함이거니와 …(중략)… 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요 만일 우리가 범죄하지 아니하였다 하면 하나님을 거짓말하는 이로 만드는 것이니 또한 그의 말씀이 우리 속에 있지 아니하니라”
요한일서 1장 5∼10절


가난, 저주, 질병의 어둠 속 우릴 위해
생명의 빛이 되신 주님, 해방과 자유 주시고 
갈길을 인도하셔 참된 행복 누리며 살게 해

 하나님께서 천지를 창조하실 때 모든 생명의 근원이 되는 빛을 제일 먼저 지으셨습니다. 빛이 없으면 영양분이 만들어지지 않습니다. 빛이 비춰진 모든 식물들은 엽록소를 통하여 탄소동화작용으로 영양분을 만들어 동물들의 양식이 되고, 또 사람들은 그 동식물들을 양식으로 삼아 살아갈 힘을 얻게 되는 것입니다. 영적 세계에서도 예수님께서는 ‘나는 생명의 빛’이라고 말씀하셨습니다. 어둠이 점령하고 다스리는 세상에 예수님께서 빛으로 오셔서 어둠을 몰아내시고, 생명의 빛으로 세상을 구원하신 것입니다.

 

 1. 예수님의 빛은 어둠을 멸하신다

 우리가 불을 켜서 캄캄한 곳으로 가면 어두움은 그냥 사라져버립니다. 어두움은 영적인 의미로 마귀를 가리키는데, 어두운 그곳에 예수님의 빛이 나타나면 마귀의 온갖 어두움은 사라져 버리고 마는 것입니다. 요한일서 1장 5∼7절에 “우리가 그에게서 듣고 너희에게 전하는 소식은 이것이니 곧 하나님은 빛이시라 그에게는 어둠이 조금도 없으시다는 것이니라 만일 우리가 하나님과 사귐이 있다 하고 어둠에 행하면 거짓말을 하고 진리를 행하지 아니함이거니와 그가 빛 가운데 계신 것 같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 했습니다. 하나님은 빛이시기 때문에 우리가 하나님을 섬기고, 예배드리며 따라가면 하나님의 빛이 우리에게 비춰서 어두움이 다 사라져버리고 마는 것입니다.

 우리에게는 빛이 있기 때문에 어둠에 살려고 해도 살 수가 없습니다. 우리는 주님의 보배로운 피로써 정결하고 깨끗한 빛의 자녀들이 되었습니다. 캄캄한 밤에 온갖 사나운 짐승들이 으르렁 거리고 돌아다녀도 빛이 비치면 모든 짐승들이 다 도망을 치듯이 예수님의 빛은 마귀의 일을 멸해버립니다. 어두움은 빛 앞에서 그 능력을 발휘하지 못하고, 빛이 있으면 어두움이 쫓겨나가게 되는 것입니다. 마귀가 찾아와 집안이 복잡하고, 우환과 질고가 끊이지 않고, 슬픔이 가득할 때 우리는 예수를 믿고 가정예배를 드리고 찬송을 불러 어둠의 세력을 물리쳐야 합니다. 주님께 기도하는 그 순간 그 집안에 우환과 질고가 사라지고, 마귀가 떠나게 되는 것입니다. 요한일서 3장 8절에 “하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”고 했습니다. 마귀는 예수님이 나타나시면 사라져 버리고 맙니다. 예수님은 빛이시므로 우리가 빛을 찾아가면 예수님은 우리의 세계를 비춰 주십니다. 예수님의 빛은 가난한 자에게 기쁜 소식의 빛을 비춰 주시며, 복된 소식을 전하러 왔다고 했습니다. 가난한 자에게 예수 그리스도의 빛이 비치면 가난은 사라지고, 복 받아 부하게 되는 것입니다. “예수 믿으면 복 받는다”라고 하면 기복신앙을 전한다고 비판하는 사람들이 있으나 이것은 기복신앙이 아닙니다. 마귀의 어두움의 세력이 있을 때는 춥고 어둡고 외롭고 가난하고 굶주리더라도 예수 그리스도의 빛이 비치면 따뜻해지고, 부요해지고, 소망차게 됩니다. 실제로 복 받는 인생이 되기 때문에 기복신앙이 아닌 것입니다. 그러므로 예수님의 빛은 가난한 자에게 기쁜 소식의 빛을 비추는 것이고, 가난을 물리칠 수 있는 길임을 믿어야 합니다.

 1958년 처음 교회를 개척했을 때 불광동 그 동네는 말할 수 없이 어두웠습니다. 가난하고 헐벗고 굶주리고 매일같이 싸우고 술주정뱅이가 동네를 휩쓸고 다녔습니다. ‘이 동네에 희망이 있겠느냐’ 생각했습니다. 그곳에서 예수의 복음을 증거하는 사람은 저밖에 없었습니다. 저는 그곳에서 삼박자 축복을 증거했습니다. “예수님을 믿으면 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건해진다”고 하니, 사람들이 “예수 믿으면 잘 먹고 잘 살 수 있느냐? 천당 이야기하지 말고 천당의 부스러기라도 우리에게 가지고 오라”고 하면서 비난했습니다. 그러나 끊임없이 그리스도를 증거한 결과로 3년 만에 그 동네에 비참한 가난은 사라지고, 기적이 일어났습니다. 술주정뱅이들이 바른 사람이 되어 돌아오고, 직장 없는 사람이 직장을 구하고, 정부의 도움도 받게 되고, 서로 협조도 하게 된 것입니다. 빛이 비치니 어두움이 사라졌습니다. 그리스도의 빛이 비치니 어두움의 일들이 사라지고 동네에 웃음소리가 들리고 즐거움이 찾아온 것입니다. 예수님의 빛은 가난한 자에게 기쁜 소식의 빛이요, 포로 된 자에게 자유와 해방의 빛이며, 눌린 자, 압제당한 자들에게는 치료의 빛인 것입니다.

 

 2. 예수님의 빛 안에 생명이 있다

 예수님의 빛 안에는 생명이 있습니다. 살아있는 생명이 있는 물고기는 펄떡 거리고 물을 거슬러 올라가나 죽은 물고기는 물에 떠내려갑니다. 우리에게 생명이 있으면 이 세상에 살면서 운명과 환경을 정복하고 새로운 세계를 창조하면서 살지만 이 세상에서 생명을 잃어버린 사람은 아무런 기쁨과 즐거움 없이 세상 습관에 떠내려가고 마는 것입니다. 기쁨과 즐거움이 없고, 좌절과 절망밖에 없습니다. 마귀는 죄와 허물, 질병과 고통, 저주와 궁핍, 죽음과 멸망을 가져오는 어두움의 임금이요, 모든 고통의 근본인 것입니다. 그러므로 마귀가 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐입니다. 

요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”고 했습니다. 마귀는 아담과 하와에게 “선악과를 따먹으면 너도 눈이 밝아 하나님처럼 된다”고 거짓말을 했고, 거짓말을 믿은 아담과 하와가 선악과를 따 먹음으로 하나님께 저주 받아 버림을 당하고 말았습니다. 저주받은 그들이 자녀를 낳으니 가인이 그 동생 아벨을 쳐서 죽이는 비극적인 살인이 일어나게 되었던 것입니다. 온 세상이 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 노예가 되었고, 그 마귀는 오늘도 두루 다니며 삼킬자를 찾고 있습니다. 

 그러나 마귀는 어두움의 세력이니 어두움이 떠나가면 마귀도 사라져버린다는 것을 알아야 합니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시고 예배하고 찬양하고, 예수 안에서 즐거워하면 예수님은 생명의 빛이시라 그 앞에 어두움인 마귀가 서지 못하고, 예수님의 빛이 어두움의 열매를 멸해버리고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 만들어 주시는 것입니다. 요한복음 1장 2∼4절에 보면 “그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라 그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라”고 했습니다. 예수님은 사람들의 빛이고 그 빛이 비치면 생명이 넘쳐나게 되는 것입니다.

 세계 역사를 보게 되면 예수 그리스도의 복음이 증거 된 곳으로부터 문명이 피어났습니다. 제가 처음 세계 선교를 시작하면서 다니는 곳마다 부럽기가 말로다 할 수 없었습니다. 미국, 유럽 가는 곳마다 사회가 안정되고 잘 사는 모습을 보며 ‘우리는 언제 저렇게 잘 살 수 있을까?’ 부러웠습니다. 그런데 그들 나라를 면면히 들여다보니 모두가 예수의 복음이 들어간 나라이고, 예수님을 믿는 믿음으로 말미암아 복 받은 민족들이라는 것을 발견하게 되었습니다. 그래서 그것을 보고 우리나라가 잘 되는 길은 예수를 믿어서 예수님의 생명의 빛이 우리에게 비치고, 예수의 생명이 넘치는 개인과 가정과 사회가 되어야 잘살게 될 것이라고 생각하게 되었습니다. 1960년대 그렇게 못살던 한국에 복음이 들어와서 성도수가 100만이 되고, 200만이 되고 300만이 되고 1000만이 넘게 되었습니다. 짧은 시간 동안에 빛이 비춰졌지만 어두움이 사라지기 시작했고, 마귀가 멸해지고 생명이 넘쳐났습니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 생명의 역사가 나타나서 오늘날 한국의 어느 중소 도시에 가도 미국이나 유럽 부럽지 않은 복 받은 나라가 되었습니다. 우리는 눈부신 발전과 축복을 경험하게 되었고, 그 비결이 바로 전국 방방곡곡에 세워진 십자가가 마귀의 어둠을 몰아냈기 때문임을 알고 있습니다. 그것은 빛이신 예수님의 생명의 빛이 비춰져 우리에게 생명으로 나타났기 때문입니다. 살아있는 생명의 역사가 나타난 것입니다. 빛은 사람들에게 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사를 가져오는 것입니다.

 요한복음 8장 12절에 “예수께서 또 말씀하여 이르시되 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라”고 했습니다. 예수님이 생명의 빛입니다. 우리의 가정이 평안하고 아름답고 행복하게 되기를 바라면 가정에 예수님을 모시면 되는 것입니다. 가정에 빛이신 예수님이 들어오시기 때문에 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 마귀는 쫓겨날 수밖에 없습니다. 우리는 가난하다고 탄식할 필요가 없고, 몸이 약하다고 탄식할 필요가 없습니다. 우리에게 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 해주는 빛이 있습니다. 빛 되신 예수님께서 우리의 모든 죄악을 사하시며, 우리 모든 병을 고치시며, 우리에게 생명을 주시고, 모든 소원을 이루어주십니다.

 요한복음 12장 35∼36절에 “예수께서 이르시되 아직 잠시 동안 빛이 너희 중에 있으니 빛이 있을 동안에 다녀 어둠에 붙잡히지 않게 하라 어둠에 다니는 자는 그 가는 곳을 알지 못하느니라 너희에게 아직 빛이 있을 동안에 빛을 믿으라 그리하면 빛의 아들이 되리라 예수께서 이 말씀을 하시고 그들을 떠나가서 숨으시니라”고 했습니다. 빛을 믿고 빛의 아들들이 되면 어두움은 떠나가고 밝고 맑고 환한 좋은 일들이 생겨나게 됩니다. 빛이 있으면 어두움의 슬픔이 사라지고 좌절과 절망이 사라지게 되며, 빛의 밝은 손길을 따라가면 우리에게 좋은 일이 생기지 않을 수 없습니다.

 또 요한복음 12장 46∼47절에 보면 “나는 빛으로 세상에 왔나니 무릇 나를 믿는 자로 어둠에 거하지 않게 하려 함이로라 사람이 내 말을 듣고 지키지 아니할지라도 내가 그를 심판하지 아니하노라 내가 온 것은 세상을 심판하려 함이 아니요 세상을 구원하려 함이로라”고 했습니다. 예수님을 구주로 모시면 어두움에 거하지 않습니다. 어둠에 거하지 않는다는 것은 마음에 우울, 불안, 초조 뿐 아니라 사업이 무너지고 피투성이가 되고, 사람들에게 손가락질을 받는 좌절과 절망까지도 사라지게 하는 것입니다. 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있는 것과 같은 처절한 절망 가운데 빛 되신 예수님이 비치면 성령이 역사하여 주셔서 하나님 보시기에 좋은 사회가 만들어지고, 개인에게는 좋은 일이 일어나게 해주시는 것입니다. 우리가 예수를 믿는다는 것은 단순한 세상 종교 가운데 하나를 믿는다는 것이 아니라 우리 생명을 변화시키는 기적의 역사를 받아들이는 것입니다.

 예수님은 어두움을 쫓기 위해서 오셨습니다. 가난은 어두움입니다. 병도 어두움입니다. 허무와 절망도 어두움입니다. 그러나 예수를 믿고 구원받은 사람들은 얼굴만 봐도 그 얼굴에 어두움이 없습니다. 얼굴에 빛이 비칩니다. 세상에 부귀, 영화, 공명이 아무리 많아도 마음이 평안하지 못한 사람은 얼굴에 어두움이 비치고 있는 것입니다. 그러나 예수님은 갈보리 십자가에서 생명의 빛을 비쳐주셨습니다. 예수님은 우리의 모든 어두움을 다 짊어지고 갈보리 십자가에서 어두움을 다 쫓아내셨습니다. 마귀를 끌어안고 십자가에 못 박히셨기 때문에 십자가에서 마귀는 예수 그리스도로 말미암아 정사와 권세가 다 빼앗겨버렸고, 완전히 파멸된 것입니다. 십자가보다 더 위대한 곳이 없습니다. 그곳에서 마귀는 자멸한 것입니다. 예수님은 갈보리 십자가에서 우리에게 생명의 빛을 비쳐 주셨습니다. “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”(사 53:5)라고 했습니다. 용서와 의의 빛이 비치고, 거룩함과 성령충만의 빛이 비치고, 치료와 건강의 빛이 비치고, 축복과 형통의 빛이 비치고, 부활 영생 천국의 빛이 비치는 처소가 갈보리 십자가인 것입니다. 우리가 갈보리 십자가를 바라볼 때 그곳에서 생명의 빛이 우리의 가슴속에 비춰오는 것입니다. 그러므로 마귀의 일을 멸하려면 주님 앞에 꿇어 앉아 십자가를 바라보고 예수님을 향해서 감사와 찬양의 기도를 드려야 합니다. 감사와 찬양이 우리에게 기적을 가져오게 되는 것입니다. 말라기 4장 2절 “내 이름을 경외하는 너희에게는 공의로운 해가 떠올라서 치료하는 광선을 비추리니 너희가 나가서 외양간에서 나온 송아지 같이 뛰리라”는 말씀 처럼 예수님의 생명의 빛이 우리에게 비춰 치료하는 광선되어 영도 치료하고, 마음도 치료하고, 환경도 치료하여 송아지 같이 기뻐 뛰고 행복한 삶을 살아갈 수 있기를 바랍니다. 

 

 3. 예수님의 빛은 우리의 갈 길을 비추어 주신다

 예수님의 빛은 우리 삶의 갈 길을 밝히 비춰주기 때문에 우리가 하나님께 기도하고 그리스도께 의지하면 그리스도께서는 우리의 길을 인도해 주십니다. 이 세상에서 마귀는 악한 자의 꾀에 빠지게 만듭니다. 악한 자의 꾀라는 것은 하나님을 인정하지 않고, 하나님의 지혜를 추구하지도 않고, 인본주의로 사는 것을 말합니다. 그런데 이러한 악한 자의 꾀에 빠지지 않도록 예수님은 우리를 붙잡아서 광명한 빛을 비춰주십니다. 곧 길이요 진리요 생명이 되시며, 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는 하나님께서는 “주의 말씀은 내 발의 등이요 내 길의 빛이 되신다”고 말씀하셨습니다. 그러므로 악한 자의 꾀에 빠지지 않도록 예수님은 우리의 빛이 되시고, 죄의 길에 서지 않도록 우리를 의롭게 이끌어 주십니다. 또 오만한 자의 자리에 앉지 않도록 겸손하게 만들어 주십니다.

 에베소서 5장 8∼9절에 보면 “너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”고 했습니다. 예수 믿는 성도들이라도 자신의 힘으로 의롭고 거룩하고 착하게 될 수 없습니다. 예수 그리스도를 구주로 모셔야만 예수의 생명이 우리 속에 들어와 생명이 성령으로 우리를 변화 받게 만들어 주는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 마음속에 모시고 그리스도의 빛을 바라보면 그리스도의 빛은 우리에게 변화를 가져와서 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성, 온유, 절제 같은 열매를 맺게 해주시고, 의와 평강과 희락으로 채워 주시고, 하나님의 영광으로 채워주시는 것입니다. 어떻게 하나님의 빛이 늘 우리에게 비추일 수 있느냐 하면 매일같이 하나님의 말씀을 생각하고, 말씀을 읽고, 그 말씀에 입각해서 기도하고, 기도와 함께 감사와 찬양을 드리면 가능한 것입니다. 그를 통해 주님이 주시는 빛이 우리의 삶속에 좋은 일이 가득 일어나게 만들어 주시는 것입니다. 

 

 4. 예수님의 빛은 우리를 해방시켜 주신다

 예수님의 빛이 비치면 우리는 해방을 얻게 됩니다. 죄에서 자유를 얻게 됩니다. 그리스도의 빛이 비치니 마귀가 쫓겨 나가고, 죄가 사라지고 마는 것입니다. 죄에서 자유를 얻게 되는 것입니다. 로마서 8장 2절에 “이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 했습니다. 예수님의 빛이 생명의 성령의 빛이 되어서 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 골로새서 1장 13∼14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”라고 했습니다. 예수님께서 흑암의 권세에서 우리를 건져내서 하나님의 아들 나라로 옮겨서 그 하늘나라에서 살게 만들어 주신 것입니다.

 우리는 이 지상에 살지만 예수 그리스도 안에서 하나님의 아들 나라 안에 들어와 있는 것입니다. 성령께서 우리 마음속에 충만히 계시고, 예수님의 생명의 빛이 우리 가운데 비치고 있는 천국 백성으로서 하늘나라에 살고 있는 것입니다. 우리가 죽어서 가는 천당은 최후 종착역입니다. 그러나 하나님께서는 이 땅에 사는 동안 예수 그리스도를 믿으며 하늘나라가 우리를 통해서 이루어지기를 원하시고 계십니다. 죽어 천국에 가서 누릴 영광만 바라고 사는 것이 기독교 신앙이 아닙니다. 하나님께서는 이 땅에 사는 동안 예수를 믿어서 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성으로 살게 되는 것을 원하십니다. 예수님이 우리에게 오셔서 생명의 빛을 통해 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 충성과 온유와 절제 같은 좋은 열매를 맺게 하십니다. 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건한 것이 이 땅에서 이루어지게 해주시고, 모든 죄악을 용서하시고, 질병을 고치시고, 생명을 파멸에서 구속하시고, 인자와 긍휼로 관을 씌우시고, 좋은 것으로 우리 소원을 만족케 하사 청춘으로 독수리같이 새롭게 해주십니다. 이런 빛의 열매를 주님께서 우리에게 많이 허락해 주시기 때문에 우리가 행복하게 살 수 있는 것입니다. 

 우리에게 그리스도의 빛이 비쳐져 성령으로 충만하여 기도하면 하나님이 모든 것을 이루어 주십니다. 또 하나님을 ‘아빠 아버지’라고 부르며 참 행복과 기쁨을 누리며, 이 세상에 죽음도 두려워하지 않으며 주님과 같이 생명 속에서 참 행복을 마음껏 누리게 되는 것입니다. 예수님의 빛은 어둠을 멸하고, 생명을 충만히 채워주시고, 갈 길을 비춰주고, 우리를 해방시켜 주는 것입니다. 예수님을 모신 자는 더 이상 어둠에 있지 않고 빛 가운데 들어와 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락, 행복을 누리며 살게 되고, 하나님과 예수님, 성령님과의 교통 속에 밝고 맑고 환한 삶을 살게 되는 것입니다. 우리는 빛 가운데 살도록 예수님 앞에 늘 나와서 그리스도를 바라봐야 하는 것입니다. 빛 가운데 거하면 마귀는 자동적으로 쫓겨나가고, 우리는 빛 가운데서 생명을 얻되 넘치게 얻으며 살 수 있게 되는 것입니다. 오늘 이 그리스도의 빛이 우리에게 충만하기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-

 빛으로 오셔 이땅 가운데 생명을 허락하신 우리 주님! 마귀의 권세 아래 죽을 수밖에 없는 우리를 살리시고, 구원하시어 생명을 얻되 풍성히 얻게 하시며, 모든 가난과 저주와 질병의 세력들을 몰아내어 참된 해방과 자유를 주심에 감사드립니다. 믿는 우리는 영원한 하늘나라를 사모하며, 갈길을 인도하시는 주님과 동행하며 이땅에서도 그 천국의 축복을 누리며 살게하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.
