2015-01-04
기다리는 삶 [17]
시 123 : 1 - 2

“하늘에 계시는 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다 상전의 손을 바라보는 종들의 눈 같이, 여주인의 손을 바라보는 여종의 눈 같이 우리의 눈이 야훼 우리 하나님을 바라보며 우리에게 은혜 베풀어 주시기를 기다리나이다” 시편 123편 1∼2절


인내심을 갖고 하나님 기다리는 것이 신앙  
기다림에 뜻있어… 주님보다 앞서지 말아야
믿고 기다릴 때 응답받고 기적의 삶 누려


 미국의 유명한 미래학자인 앨빈 토플러(Alvin Toffler)는 그의 저서 「미래의 충격」에서 “이제 세계는 강자와 약자 대신 빠른 자와 느린 자로 구분되며, 빠른 자는 승리하고 느린 자는 패배하게 될 것이다”라고 했습니다. 그의 말처럼 오늘날은 변화의 속도가 매우 빠른 세상이 되었습니다. 그렇기 때문에 현대인들은 기다린다는 것에 익숙하지 않고, 기다림을 이해할 수도 없게 되었습니다. 특히 우리나라 사람들은 사탕도 깨물어 먹어야 직성이 풀리고, 커피 자판기 앞에서도 불이 꺼지기도 전에 손을 내밀어 기다리고 있을 정도로 “빨리 빨리”가 한국인을 표현하는 대표적인 표현이 되었습니다.

 이처럼 세상은 빨라지고 사람들은 기다리는 것을 힘들어하지만, 그럼에도 불구하고 인생은 기다림의 연속이고, 기다려야 할 일이 많습니다. 밥을 지을 때도 밥이 빨리 되라고 밥솥을 열었다 닫았다를 반복하면 결국 밥은 설익어서 먹지 못하게 됩니다. 인생도 그와 같아서 뜸을 드리는 시간, 즉 기다림의 시간이 있어야 행복한 삶을 살 수 있는 것입니다. 기다림이 필요한 것입니다. 믿음의 여정을 살아가는 우리 역시 천지 만물의 창조주가 되시고, 우리 삶의 주인이 되시는 하나님을 바라고 기다리는 삶을 살아가야만 합니다.

 

 1. 기다림을 통해 복을 받은 사람들

 성경에 보면 오래 기다려 복 받은 많은 사람들의 이야기가 있습니다. 아브라함은 아들을 얻기 위해서 무려 25년 동안 기다렸습니다. 창세기 12장 2∼4절에 보면 “내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라 이에 아브람이 야훼의 말씀을 따라갔고 롯도 그와 함께 갔으며 아브람이 하란을 떠날 때에 칠십오 세였더라”고 되어 있습니다. 그는 75세에 하나님의 부르심을 받아 갈대아 우르에서 가나안으로 와서 약속의 아들을 얻기까지 무려 25년을 기다려야만 했습니다.

 이삭은 모리아 산에서 아버지 아브라함에 의해 제물로 드려져야 할 죽음의 순간 하나님의 뜻을 천년 같이 느끼며 기다려야 했습니다. 혈기 왕성한 10대 소년 이삭은 얼마든지 그 상황을 박차고 일어나서 아버지의 뜻을 거역하고 달아날 수 있었으나 이삭은 하나님이 자기를 약속의 아들로 주셨기 때문에 죽음의 최후 순간에도 하나님이 자기를 붙들어 줄 것이라는 것을 믿고 인간적으로 도망치지 않았습니다.(창 22:7∼8) 아들을 잡아서 제물로 드리려는 아버지의 심정도 처참했지만 아버지가 칼을 들어 내리치려는 순간까지 기다리고 있었던 이삭의 인내는 하나님께 복을 받을 만한 인내였던 것입니다.

 야곱은 삼촌 라반의 집에서 20년을 봉사하며 기다렸습니다. 창세기 31장 41절은 “내가 외삼촌의 집에 있는 이 이십 년 동안 외삼촌의 두 딸을 위하여 십사 년, 외삼촌의 양 떼를 위하여 육 년을 외삼촌에게 봉사하였거니와 외삼촌께서 내 품삯을 열 번이나 바꾸셨으며”라고 했습니다. 그와 같은 오래 기다림의 대가로 야곱은 고향으로 돌아올 때 수많은 짐승을 거느리고 큰 부자가 되어서 돌아올 수 있었던 것입니다. 

 요셉은 17세에 형제들에 의해 노예로 팔린 후 13년 동안 노예생활과 감옥생활을 하며 꿈이 이뤄지도록 기다렸습니다. 그는 종으로 팔렸으나 마음에 꿈을 가지고 있었습니다. 텅빈 가슴으로 종살이 한 것이 아니라 마음에 꿈을 매일같이 바라보고 있었습니다. 꿈이 요셉을 인도했습니다. 보디발의 집에서는 가정총무가 되었고, 감옥에 들어가서는 감옥총무가 되었고, 바로에게 등용 되었을 때는 나라의 국무총리가 되어서 온 나라를 다스리고 중동 일대를 기근에서 건져낼 수가 있었던 것입니다.

 모세는 40년을 기다려 300만 이스라엘 백성을 430년 동안 종살이 하는 애굽에서 출애굽시켰습니다. 모세는 도망자의 신세로 미디안 광야에서 40년 동안 바람과 햇빛과 모래만 가득한 광야에서 기다리고 또 기다렸습니다. 광야의 기다림은 모세가 하나님의 음성에 귀를 기울일 수 있게 했고, 40년이라는 고독의 시간은 80세에 이스라엘을 애굽에서 건져내어 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅으로 인도하는 지도자가 되게 한 것입니다.

 하나님을 믿는다는 신앙의 원리는 인내심을 갖고 하나님을 기다리는 것입니다. 우리가 하나님을 믿고 기도하고 난 다음에 기다리지 않고 뒤로 돌아가 버리면 하나님의 응답은 거기에서 그치고 맙니다. 하루가 되었든 이틀이 되었든 끝까지 기다리는 자에게 하나님은 반드시 응답해 주십니다. 신명기 8장 16절에 “이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”고 했습니다. 예레미야애가 3장 24∼26절에 “내 심령에 이르기를 야훼는 나의 기업이시니 그러므로 내가 그를 바라리라 하도다 기다리는 자들에게나 구하는 영혼들에게 야훼는 선하시도다 사람이 야훼의 구원을 바라고 잠잠히 기다림이 좋도다”라고 했습니다. 또 로마서 5장 3∼4절에 “다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다”라고 했습니다. 기다리면 반드시 응답이 있다는 것을 의미하는 것입니다.

 그러나 사실 기다린다는 것이 결코 쉽지 않습니다. 인생에 고난이 다가왔을 때 우리는 하나님께서 아무것도 하지 않으시는 것처럼 느낄 때가 많습니다. 그러나 우리 눈에는 보이지 않아도 하나님께서 우리를 위해 일하고 계신다는 것을 믿어야 합니다. 겨울철 주변을 둘러보면 산천이 다 눈으로 덮여서 생명의 기운이 하나도 보이지 않습니다. 그러나 보이지 않는 땅 속에는 많은 생명들이 봄을 기다리고 있습니다. 그리고 봄이 되면 마치 죽었던 것 같았던 자연에서 말할 수 없이 아름다운 꽃들이 피어납니다. 이것이 바로 하나님께서 일하시는 방법입니다. 그러므로 눈에는 아무 증거 보이지 않고, 귀에는 아무 소리 들리지 않고, 손에는 잡히는 것 없어도 하나님을 믿고 기다리시기 바랍니다. 하나님께서 일하고 계시기 때문에 우리는 모든 것이 죽은 것 같은 절망 속에서도 결국에 생명을 찾을 수 있게 되는 것입니다.

 

 2. 기다리지 못한 사람들

 성경에 보면 기다리지 못해 하나님의 복을 잃어버린 사람들의 예 또한 많이 있습니다. 모세가 시내 산에 율법을 받으러 간 사이에 기다리다 지친 이스라엘 백성들은 아론을 협박했습니다. “모세가 어떻게 되었는지 알 수가 없다. 하나님 말씀을 받으러 시내산에 올라가고 난 다음 흔적이 없다. 그러니 이제 우리를 인도할 신을 만들어라”고 백성들은 외쳤습니다. 그 협박을 감당하지 못한 아론은 백성들이 내놓은 금붙이를 모아 황금 송아지를 만들었습니다. 이스라엘 백성들은 금송아지를 보며 신이라고 절을 하고, 광란하며 춤을 추었습니다. 이 모습을 본 모세는 하나님이 주신 돌판을 던지며 크게 노하였고, 진노하신 하나님께서는 그 날에 3000명의 이스라엘 백성들을 벌하시고 죽게 하셨습니다. 출애굽기 32장 19∼20절에 “진에 가까이 이르러 그 송아지와 그 춤 추는 것들을 보고 크게 노하여 손에서 그 판들을 산 아래로 던져 깨뜨리니라 모세가 그들이 만든 송아지를 가져다가 불살라 부수어 가루를 만들어 물에 뿌려 이스라엘 자손에게 마시게 하니라”고 이날의 사건을 이야기하고 있습니다. 조금만 기다리면 되었을 것을 기다리지 못해 수많은 이스라엘 백성들이 죽임을 당하게 되었던 것입니다.

 최초의 이스라엘 왕 사울은 블레셋과의 전투에 앞서 오직 제사장만이 감당해야 할 제사를 자신이 주도함으로 비극적인 인생의 결과를 맞아야 했습니다. 사울이 왕이 되었을 당시 블레셋의 대군이 이스라엘을 쳐서 멸하려고 공격해 왔습니다. 블레셋 군대들은 점점 가까이 오며 이스라엘을 압박하는데 제사를 집례 할 사무엘은 오지 않으니 사울의 마음에는 조급함이 다가왔고, 그래서 자기 지위로서는 해서는 안 되는 제단 위에 불을 붙여 제물을 드리는 죄를 범하고 말았던 것입니다. 사무엘상 13장 13∼14절에 “사무엘이 사울에게 이르되 왕이 망령되이 행하였도다 왕이 왕의 하나님 야훼께서 왕에게 내리신 명령을 지키지 아니하였도다 그리하였더라면 야훼께서 이스라엘 위에 왕의 나라를 영원히 세우셨을 것이거늘 지금은 왕의 나라가 길지 못할 것이라 야훼께서 왕에게 명령하신 바를 왕이 지키지 아니하였으므로 야훼께서 그의 마음에 맞는 사람을 구하여 야훼께서 그를 그의 백성의 지도자로 삼으셨느니라”고 했습니다. 결국 기다리지 못한 사울은 하나님이 주신 왕의 자리를 잃어버리고 만 것입니다. 

 기다림에는 하나님의 뜻이 있습니다. 우리가 하나님을 기다릴 때에 ‘하나님께서 어떻게 일하실까’ 꿈꾸고 바라보고 기도하면서 기다리면 낙심에 빠지지 않고 즐겁고 기대하는 마음을 가질 수 있는데, 꿈을 가지지 않고, 기적이 일어날 것을 기대하지 않고, 하나님이 나를 도우신다고 스스로 격려하지도 않고, ‘왜 빨리 응답 하시지 않는가? 하나님 너무 늦게 응답하시는 것 아닌가? 내 기도를 들어주시지 않으실 모양이네. 그만 두자. 가자! 치워버려라!’고 기다리지 못하면 결국에는 응답을 받지 못하게 되는 것입니다.

 하나님은 우리를 기다리게 하십니다. 물론 기도하자마자 하나님이 응답주시는 은혜도 있습니다. 이미 하나님께서 십자가를 통해서 다 이루어 놓은 것은 우리가 기다릴 필요가 없습니다. 그 이외에 세상에서의 여러 가지 일들, 즉 집을 사고 판다든지, 사업을 시작한다든지, 공장을 세운다든지 이런 여러 가지 일들은 기도하고 난 다음 하나님의 손길을 기다려야 합니다.

 우리 교회가 여의도로 교회를 옮길 때 서대문에서 기도하고 기다렸습니다. 그때 우리 성도들이 제일 걱정한 것이 있습니다. ‘여의도로 나가면 버스비를 어떻게 하느냐?’ 하는 것이 가장 큰 걱정거리였습니다. 교인들이 얼마나 가난했던지 그들이 걱정했던 것은 건물을 짓고 교회를 여는 것이 걱정이 아니라 마포다리를 건너서 여의도로 가는 버스비가 문제였습니다. 그러나 우리는 하나님이 가라고 말씀하시는 데로 가서 교회를 짓고 예배를 드리기 시작하며 하나님을 기다리게 되었고, 하나님을 기다리게 되니까 하나님이 서울시를 통해서 다리도 놔주시고 버스도 다니게 하셨던 것입니다. 그리하여 오늘날 이렇게 널찍한 곳에서 예배를 드릴 수 있게 된 것입니다. 기다려야 되는 것입니다. 저는 50년이 넘는 시간을 목회하면서 오랜 세월 동안 하나님에게서 기다리는 것을 배웠습니다. 지금은 하나님이 빨리 응답을 주시지 않아도 기다립니다. ‘하나님 뜻대로 하시옵소서’하며 기다리고 있으면 하나님께서 희한하게 더도 말고 덜도 말고 꼭 필요할 때 도움을 베풀어 주십니다. 우리가 하나님을 기다리는 것이 하나님을 인정하는 것입니다. 그러므로 하나님보다 앞서가려고 하지 말기를 바랍니다. 

 

 3. 기다릴 필요 없는 하나님의 은혜

 고린도후서 6장 2절에 “이르시되 내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”라고 했습니다. 하나님께서 은혜를 베풀고 구원을 주시기 위해서 기다리고 계시기 때문에 우리가 하나님께 기다리지 않고 구할 수 있는 은혜도 있는 것입니다.

 예수님이 이미 십자가에서 2천년전에 몸 찢기고 피 흘려서 우리의 죄를 다 청산했기 때문에 죄를 용서받기 위해 기다릴 필요가 없습니다. 믿음으로 받아들이고 내것이라고 주장하면 되는 것입니다. 오순절 날 이미 성령을 보내 주셨기 때문에 성령을 받기 위해 기다릴 필요가 없습니다. “하나님, 성령을 주시옵소서” 하며 감사하고 찬양하면 방언을 하게 되고 성령을 받게 되는 것입니다. 또 2천년전에 주님께서 채찍에 맞음으로 대가를 다 지불했기 때문에 병 고침을 받기 위해 기다릴 필요 없습니다. “네 믿음대로 될지어다”라고 주님은 말씀하셨습니다. 그러므로 믿음으로 병이 고침을 받은 것을 받아들이고 마귀를 내어쫓고 건강을 얻어야 하는 것입니다.

 아브라함에게 주신 복을 받기 위해 기다릴 필요가 없습니다. 아브라함의 복은 이미 하나님이 예수 그리스도를 통해서 주셨습니다. 저주는 예수님이 걸머지셨고, 고통도 예수님이 걸머지셔서 십자가에서 몸 찢기고 피 흘려서 저주와 가난과 고통을 다 청산해버렸습니다. 그러므로 우리는 이미 기다릴 필요 없이 일어서고 앉고 걸어갈 때 늘 “나는 아브라함의 복을 받았다. 나는 형통한 사람이다”라고 고백하시기 바랍니다. 이미 우리에게 주신 놀라운 축복을 받아 누리기만 하면 되는 것입니다.

 또 천국 가기 위해 기다릴 필요 없습니다. 우리가 죽어서 천국가기 위해서 기다릴 필요 없이 이 세상을 떠나게 되면 곧장 예수님의 손잡고 천국으로 들어갈 수가 있음을 믿어야 하는 것입니다. 예수님께서는 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다”고 했습니다. 예수님이 우리의 갈 길입니다. 그러므로 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻게 되며, 천국에 들어가게 되는 것입니다. 

 중국에 ‘모소’라는 대나무는 심은 후 5년 동안은 땅 밖으로 나오지 않기 때문에 마치 성장하지 않는 것처럼 보입니다. 그러나 5년이 지난 다음 해부터 이 나무는 싹이 땅밖으로 나와서 하루에 한 자씩 자라 6주 만에 15m 이상 큰 대나무가 된다고 합니다. 5년이라는 긴 세월 동안 아무것도 하지 않은 것이 아니라 땅 속에서 사방으로 튼튼한 뿌리를 내렸던 것입니다. 기다리는 시간이 길다고 해서 낙심해서는 안 됩니다. 기다림의 시간이 길면 그만큼 열매를 더 크게 맺게 되는 것입니다. 자연의 이치도 우리 인생의 이치과 같습니다. 우리는 오랜 기다림을 통해 하나님이 나중에 더 큰 은혜를 주심을 의심치 말고 믿고 기다려야 할 것입니다. 

 

 4. 우리는 무엇을 기다려야 하나?

 그러나 다른 삶의 여러 가지 일에 대해는 우리가 기도하고 믿고 기다려야 합니다. ‘일을 행하시는 야훼 그 일을 지어 성취하시는 야훼’라고 말씀했기 때문에 일의 주인은 하나님이심을 믿어야 합니다. 우리는 주인이 아니기 때문에 종들이 상전의 손을 바라듯이, 여종이 여주인의 손을 바라고 기다리듯이, 하나님의 뜻을 알기 위해 또 일을 성취하기 위해 하나님을 기다려야 되는 것입니다.

 시편 123편 1절로 2절에는 “하늘에 계시는 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다 상전의 손을 바라보는 종들의 눈 같이, 여주인의 손을 바라보는 여종의 눈 같이 우리의 눈이 야훼 우리 하나님을 바라보며 우리에게 은혜 베풀어 주시기를 기다리나이다”라고 했습니다. 우리가 기다릴 때 하나님께서는 우리의 마음속에 고요하고 잠잠한 음성으로 소원을 주시고, 그 걸음을 인도해 주시는 것입니다. 우리가 기다릴 때 마음에 강렬한 소원이 생기면 그 길이 하나님 뜻임을 알고 시행해도 좋습니다. 그러나 마음에 불안이 다가오고, 소원이 생기지 않는데 내가 나아가면 하나님 뜻이 아닐 때가 다반사인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 말씀을 읽고, 그 말씀이 마음에 소원이 되고 레마가 되어 그대로 실천하게 되면 비로소 하나님의 뜻을 알게 되는 것입니다. 우리가 일을 계획할 때 일의 성사는 하나님께 있기 때문에 하나님과 같이 일해야 된다는 사실을 잊지 말아야 할 것입니다.

 잠언 16장 9절에 “사람이 마음으로 자기의 길을 계획할지라도 그의 걸음을 인도하시는 이는 야훼시니라”고 했습니다. 내가 아무리 상세하게 계획을 세워 놓아도 계획이 성취되는 것은 하나님이 허락해야 되는 것입니다. 잠언 19장 21절에 “사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 야훼의 뜻만이 완전히 서리라”고 했습니다. 여러 가지 계획을 세워도 오직 하나님 뜻만이 계획을 이루게 하는 것입니다.

 그렇다면 우리는 어떻게 기다려야 합니까? 예레미야 29장 11∼13절은 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 했습니다. 크고 비밀한 하나님의 섭리가 있을 때까지 부르짖어 기도하며 기다려야 하는 것입니다. 그렇기에 예레미야 33장 3절에도 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하신 것입니다. 우리는 하나님보다 앞서 가지도 말고 너무 늦게 가지도 말아야 합니다. 요한복음 16장 13절에 “그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”고 했습니다. 주님께서 우리의 인생에 있어서 현재 결정도 내리게 하시고, 장례에 일어날 일도 보여 주실 것이라고 말씀하신 것입니다.

 우리의 주인이신 하나님은 우리를 지극히 사랑해 주시는 참으로 좋으신 하나님이십니다. 이 하나님을 기다리고 바라는 자는 복이 있습니다. 왜냐하면 하나님의 주권을 받아들여 섬기며 기다리는 자를 위해 하나님은 일을 행하시고 일을 성취하여 주시고 크고 은밀한 일을 보여주시기 때문입니다. 우리의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 해주시기를 원하시는 분이 하나님이십니다. 그러므로 우리가 하나님을 바라면 4차원의 영이신 하나님께서 우리와 함께 손을 잡고 3차원인 우리의 개인 생활, 가정 생활, 사회 생활을 변화시키고 창조해 주시는 것입니다. 우리의 인생이 캄캄한 깊음 위에 있어 어찌할 바를 모를 때 하나님이 우리를 버렸다고 생각하지 마시기 바랍니다. 하나님의 신이 수면 위에 운행한 것처럼 그 문제 위에 성령이 운행하고 계십니다. 우리 하나님은 구만리장천 멀리 계시지 않습니다. 하나님께서는 우리가 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 우리 속에 들어와서 4차원의 인생으로 만들어 주십니다. 그러므로 하나님의 성령이 우리와 같이 계시므로 외롭지 않습니다. 두렵지 않습니다. 하나님이 함께 하시는 우리는 기도하고 기다리고 믿고 기적이 일어날 것을 기대하며 나가시기를 주님 이름으로 축원합니다.

 

-기도-

 사랑이 많으신 좋으신 하나님! 인생의 수많은 일들이 우리를 조급함 가운데 몰아넣어 하나님을 기다리지 못하게 하고, 응답을 기다리지 못하게 합니다. 그러나 우리 인생의 모든 일을 주관하시는 분이 우리 아버지 하나님이심을 고백합니다. 주님의 응답이 이르기까지 포기하지 않고 끝까지 기다려 응답받는 인생이 되게 하시고, 축복받는 인생이 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-01-11	
배우고 확신한 일에 거하라 [7]
딤후 3 : 14

“그러나 너는 배우고 확신한 일에 거하라 너는 네가 누구에게서 배운 것을 알며”
디모데후서 3장 14절

 

용서·치료·구원·복 받은 ‘하나님의 자녀’
4차원의 영성통해 운명과 환경을 변화
예수님의 사랑을 실천하는 삶 살아야

 

 우리가 사는 현대 사회를 불확실한 시대라고 말하고 있습니다. 그 누구도 정확하게 내일을 예측할 수가 없습니다. 그럼에도 불구하고 하나님의 사람들은 마음에 확신을 가지고 긍정적이고 적극적인 마음으로 현재를 살아가고 있습니다. 변치 않으시는 하나님 말씀을 묵상하고, 읽고, 그 가르침을 좇아 살아가는 사람은 눈에는 아무 증거 보이지 않고, 귀에는 아무 소리 들리지 않고, 손에는 잡히는 것 없어도 확신을 가지고 인생을 살아갈 수 있습니다.

 

 1. 자신의 정체성을 발견하고 확신하라


 ‘나는 누구인가’라는 질문은 모든 사람들이 던져야 할 인간의 근원적인 질문입니다. 정체성에 대한 확실한 신념을 가지고 있어야 이 세상을 당당하게 살아갈 수가 있는데, 믿지 않는 많은 사람들은 죄책과 정죄를 가슴에 품고 고통 가운데 살아가며, 어떻게든 자신의 힘으로 의미 있는 인생을 살아보려고 합니다. 그러나 결국은 죽음 앞에서 통탄하고, 괴로워하며 그 생을 마감하는 것이 믿지 않는 자들의 정체성이고, 삶입니다. 반면 예수 믿는 사람들은 예수님 안에서 새로 지음을 받은 자신의 정체성을 가지고 있습니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 했습니다. 예수님 안에서 태어난 사람은 새로운 피조물입니다. 아담과 하와의 전통을 받은 인생이 아니라 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되어서 지금까지 살아온 이전 자아는 사라지고 새로운 사람이 되었다는 것입니다.

 우리는 용서와 의를 얻고 하나님의 영광에 참여하는 자가 되었음을 알아야 합니다. 예수님의 십자가 보혈로 말미암아 죄를 용서받고 영원히 죄에서 놓여나서 그리스도의 의로움을 선물로 받았습니다. 하나님은 우리의 죄를 용서하시고 난 후에 그 죄를 영원한 보혈의 지우개로 지워 버리셨습니다. 그러므로 우리는 죄 없는 인생으로 하나님 앞에 설수 있는 은총을 얻게 된 것입니다. 로마서 3장 24절에 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 했습니다. 아무 대가도 지불하지 않고 하나님께서 보혈의 지우개로 우리 과거의 죄를 씻어버린 것입니다. 그러므로 우리 원수가 우리에게 손가락질하며 정죄할 때 하나님께서 “그 사람의 죄를 기억도 하지 못한다”고 말씀하시므로 우리는 용서받은 의인으로서 하나님 앞에 서게 되는 것입니다.

 그 다음 우리는 성령충만과 거룩한 삶으로 신의 성품에 참여하는 자가 되었다는 것을 알아야 합니다. 하나님께서 보혈로 씻은 그 위에 성령을 보내셔서 우리를 성전 삼고 함께 살아가게 하십니다. 그러므로 성령께서 우리 연약함을 도와주셔서 능력 있는 인생을 살아갈 수 있도록 만들어 준다는 것을 우리는 깨달아 알아야 합니다. 나 혼자가 아니라 성령이 같이 계시므로 어려움을 당할 때마다 성령님께 도움을 청하면 성령이 우리를 도와주시고, 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지하고, 감사하면 성령께서는 항상 우리 속에 같이 계셔서 함께 기도해 주시는 것입니다. 우리 힘으로는 도저히 성결하고 거룩한 삶을 살 수가 없는데 성령께서 오셔서 우리를 점령하시므로 말미암아 변화되어 거룩하고 정결한 삶을 살아갈 수 있게 되는 것입니다.

 그리고 또 우리는 심신의 치료 받은 자로서 자기를 알아야 합니다. 이 세상에 어떠한 부귀영화, 공명이 있다고 하더라도 병들어 고통스러우면 아무 필요가 없습니다. 인류가 장차 가질 가장 큰 전쟁은 병과의 전쟁인데 우리는 병든 육신이 치료받았다는 것을 알아야 하는 것입니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 했습니다. 예수님께서 우리를 대신하여 채찍에 맞으시므로 질병의 고통을 다 청산해 버리셨기 때문에 우리는 병에서 놓여남을 받은 사람이라는 것을 알아야 하는 것입니다.

 그 다음에는 저주와 가난에서 해방된 아브라함의 복을 받은 자가 되었다는 것을 알아야 합니다. 예수님께서 십자가에 못 박혀 저주를 받고 고통을 당하시므로 우리의 모든 저주가 해결되었고, 인생 만사에 형통함을 얻게 해주셨습니다. 그것이 새로운 우리의 정체성인 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘리심으로 우리의 저주는 다 청산된 것입니다. 그러므로 우리가 좌절하고 낙심할 이유가 없습니다. 고린도후서 8장 9절이 그것을 확증하고 있습니다. “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라” 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 하나님이 형통케 해주시고, 절망에서 건져주시려 계획하신 것을 믿어야 하는 것입니다.

 그 다음에 우리는 천국 백성이 되었음을 알아야 하는 것입니다. 이 땅을 살아가는 인생이 예수 그리스도로 말미암아 천국백성이 되었습니다. 그냥 세상 사람이 아니라 천국 사람이 된 것입니다. 요한복음 14장 2∼3절에 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 했습니다. 예수 믿고 구원받은 사람은 천국백성이 되어 하나님을 섬기고 예배하며, 더불어 이 세상에 모든 피조물을 다스리는 왕 같은 사람인 것입니다.

 세상 사람들은 물질의 3차원의 세계 밖에 알지 못하나 하나님의 사람이 되니 하늘나라의 일을 깨달아 알게 된 것입니다. 그러므로 이러한 인생을 수학적으로 말하면 절대적인 권력으로 물질적인 3차원을 다스리는 4차원의 인생인 것입니다. 그래서 하나님의 사람인 4차원의 인생이 명령하면 3차원의 물질은 변하게 되는 것입니다. 하나님의 사람은 성령과 더불어 긍정적이고 적극적인 말을 하고, 그 말을 통해서 기적이 일어날 것을 믿는 삶을 살아갑니다. 우리는 하나님의 사람인 것을 잊지 말아야 합니다.

 그리고 우리가 하나님의 생각을 가지고 살며, 하나님과 더불어 꿈을 꾸고, 믿음을 가지며, 명령하면 인생을 가로막고 있는 모든 환경이 변화되게 됩니다. 너무나 많은 사람들이 하나님의 사람인줄 모르고 늘 구걸하듯 구하기만 하며 거지와 같은 생활을 하고 있습니다. 하나님의 사람은 달라고만 할 것이 아니라 하나님의 아들로서 환경을 명령하고, 다스려 나가야 합니다. 예수님은 하나님의 아들, 하나님의 사람이었기 때문에 바람과 파도를 보고 “바람아 잠잠하라, 파도야 잠잠하라”고 명령하신 것이고, 이에 바람도 파도도 순종한 것입니다. 우리 역시 더 많은 기도와 감사와 찬양을 드린 후에 “너희 질병은 물러갈지어다. 너희 사탄은 물러가라! 너희 저주는 물러갈지어다! 너희 고난은 물러가라! 흑암의 세력은 물러가라!”고 명령을 해야 하는 것입니다.

 우리는 정체성 뿐 아니라 자기 신분에 대한 확신도 가지고 살아야 합니다. 우리의 신분은 베드로전서 2장 9절 말씀처럼 ‘택하신 족속’입니다. 하나님이 우리를 택해 주셨습니다. 다른 종교는 힘쓰고 애쓰는 종교지만 우리는 찾아오신 하나님을 믿기만 하면 되는 것입니다. 또 우리는 ‘왕 같은 제사장’입니다. 왕은 명령을 내리지 않습니까? 그러므로 우리가 3차원의 세계에 명령을 내리고 다스리면 하나님을 섬기고 예배드리는 왕 같은 제사장의 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 또 ‘거룩한 나라’라고 했습니다. 하늘나라 즉, 하나님 아버지가 계시고 성령이 전으로 계시는 하나님 나라가 우리 자신이 되는 것입니다. 또 ‘그의 소유된 백성’이라고 했습니다. 하나님의 아들 예수님이 보혈을 주시고 사셨으므로 하나님의 소유물이 된 것입니다. 시편 100편 3절에는 “야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다”라고 했습니다. 그러므로 우리의 신분은 ‘택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성’인 것입니다.

 믿는 우리는 자기 정체성을 확실히 알아야 합니다. 예수 그리스도 안에서 그 보혈로 말미암아 의롭다함을 얻은 사람이 되었고, 그 보혈로 말미암아 거룩한 사람이 되었고, 그 채찍에 맞은 공로로 말미암아 질병에서 치료함을 입었고, 저주에서 해방되므로 말미암아 아브라함의 복과 형통을 얻게 되었고, 예수님이 죽었다가 부활하므로 말미암아 부활 승천한 하나님의 영원한 자녀가 된 것입니다. 그것이 우리의 새로운 모습이고, 정체성이며, ‘왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성’의 신분을 소유하게 된 것입니다. 그러므로 우리는 내가 누구인지 알고 확실한 정체성과 신분을 가지고 살아가야 하는 것입니다.

 

 2. 적극적으로 환경을 변화시켜라

 이제 우리의 정체성과 신분을 알게 되었으면 우리는 환경을 변화시키며 살아야 합니다. 정체성도 확실하고, 신분도 분명한데 이 세상 구석에서 쭈그리고 살아서는 안되는 것입니다. 당당히 환경과 운명을 변화시키며 사람들을 도와주는 삶을 살아야 하는 것입니다. 그래서 보혜사 성령님이 우리와 함께 하셔서 기적을 행할 수 있도록 해주시는 것입니다. 예수님을 믿는 사람들이 함께 모였는데 하나님의 기적이 나타나지 않는다면 그것은 잘못된 것입니다. 우리는 종교를 믿는 사람들이 아닙니다. 종교는 우리에게 필요 없습니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 허락해주신 정체성을 마음껏 누리며 살아야 합니다. 또한 주님이 주시는 당당한 모습을 가지고서 운명과 환경을 이끌어 나가고 변화시켜 나가야 하는 것입니다.

 이 모든 일이 성령이 우리와 함께 하시기에 가능한 것입니다. 성령은 우리와 함께 기도하시고, 우리를 도와주시고, 기억나게 하시고, 가르쳐 주시고, 모든 일을 하시는 놀라운 선생인 것입니다. 성령이 우리에게 계시므로 말미암아 우리는 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 사람이 되는 것입니다. 성령이 우리 속에 계시기 때문에 언제나 어려운 고비를 당할 때 “성령님, 나를 도와주시옵소서”하며 성령님께 의탁할 수 있게 된 것입니다. 그러므로 우리는 적극적으로 성령님과 함께 우리 운명과 환경을 변화시켜야 나가야 하는 것입니다. “성령이여 오시옵소서. 성령이여 운행하여 주시옵소서”라고 기도하면 성령님이 우리의 삶에 운행하셔서 좋은 일이 일어나게 하시며, 인간이 해결할 수 없는 극단적인 일들까지 모두 해결해 주시는 것입니다. 성령님은 우리의 보혜사가 되어 주십니다. 보혜사라는 말은 ‘하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 우리와 항상 같이 계신 이’를 말합니다. 헬라어로 ‘파라클레토스’인데 하나님께서 우리를 돕기 위해서 하늘에서 보내신 제 삼위 하나님인 것입니다. 이런 하나님이 우리를 돕기 위해서 우리와 항상 같이 계시므로 성령님께 의지하면 모든 일에 승리할 수 있는 것입니다.

 성령이 우리와 같이 계시기에 우리는 4차원의 영성을 가진 사람들이 되는 것입니다. 그렇다면 우리는 무엇을 통해서 보이지 않는 하나님과 성령과 교제를 할 수 있습니까? 우리의 생각을 통해서, 꿈을 통해서, 믿음을 통해서, 창조적인 입술의 고백을 통해서 성령님과 함께 손을 잡고 일할 수 있는 것입니다. 그러므로 언제나 마음속에 긍정적인 생각을 하고 꿈을 꾸고 믿음을 가지고 창조적인 선언을 하며 살게 되면 하나님이 우리와 함께 하시게 되는 것입니다. 우리가 하나님과 함께 손잡고 세상의 일을 하면 만사가 형통하게 됩니다. 하나님과 함께 손잡고 사업을 하면 사업이 축복받지 않을 수 없게 됩니다. 또한 하나님과 함께 손잡고, 죽음을 맞이하면 당장 낙원으로 들어가게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 4차원의 영성으로 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말하며 살아야 되는 것입니다.

 우리는 보통 인간이 아니라 하나님의 사람입니다. 하나님의 사람은 4차원에 속해서 하나님의 생각을 사용하고, 하나님의 꿈을 사용하고, 하나님의 믿음을 사용하고, 하나님의 창조적인 고백을 선언하고 나가므로 하나님과 더불어 이 세상에서 축복의 역사를 만들어 가는 사람들인 것입니다. 그러나 우리는 깨닫지 못하고 3차원에 속한 사람처럼 사는데 그렇게 살아서는 안 됩니다. 하나님의 사랑을 받는 하나님의 아들처럼 당당하게 살아야 하는 것입니다.

 영국의 철학자 제임스 알렌은 「생각하는 그대로」라는 책에서 이렇게 말했습니다. “가장 위대한 성취도 처음에는 그리고 한동안은 하나의 꿈이었을 뿐이다. 참나무는 도토리 속에서 잠자고, 새는 알 속에서 자라난다. 꿈이란 현실로 무성하게 자라날 어린 나무다”라고 했습니다. 도토리 속에 나무가 자라고 있는 것을 꿈을 꾸라는 것입니다. 꿈을 꾸지 않으면 도토리나무는 볼 수도 없습니다. 그리고 병아리는 알속에 담겨져 있는데 암탉이 품어주지 않으면 프라이팬에 올라가서 아침의 요리가 되고 마는 것처럼 우리가 꿈을 잉태하고 있어야 그것이 자라고 또 현실로 탄생하게 되는 것입니다. 우리의 인생도 꿈이 있어야 그 꿈이 자라고 부화되어 마침내 환경을 변화시키며 삶 가운데 나타나게 되는 것입니다.

 

 3. 최고의 선을 행하라


 변화된 인생을 살아가는 우리는 최고의 선을 행하고 살아야 하고, 사랑을 실천하고 살아야 합니다. 고린도전서 13장 1∼3절은 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”고 했습니다. 즉, 내가 위대한 웅변가가 되어서 사람들을 감동시키는 말을 해도, 철학적인 지식과 세상적인 지식이 심오해서 사람들에게 감탄을 받아도 사랑이 없으면 소용이 없다는 것입니다. 또 예언을 하고, 몸을 불사르는데 내줄지라도 사랑이 없으면 아무것도 아니라는 것입니다. 아무리 율법을 지키고 종교를 위해서 열심히 일했다 할지라도 사랑이 없으면 하나님은 인정하지 않으십니다.

 예수님께서는 선한 사마리아인에 관한 비유를 말씀하셨습니다. 한 사람이 예루살렘을 떠나 여리고를 가다가 강도를 만나 죽도록 얻어 맞고 재산 다 빼앗기고 벌거벗은 채 죽어가고 있었습니다. 피 흘리고 죽어가는 이 사람을 보며 제사장은 고개를 설레설레 흔들면서 “조심하지 않고 어쩌다가 강도를 만났는가?” 하며 지나가 버립니다. 그다음 지나가던 레위인 한 사람은 “또 어디에서 술 먹고 오다가 저렇게 되었는가? 나는 상관없다” 하며 지나가 버렸습니다. 그러나 당시 사람들에게 멸시를 받던 사마리아인이 지나다가 피 흘리는 이 사람을 보고 말에서 내려서 자기 기름을 바르고, 포도주를 부어주고 옷을 찢어서 붕대를 만들어서 감아주고, 그를 나귀에 태워서 주막집에 가서 돌보아 주게 했습니다. 사마리아인은 다음날 은전을 주면서 내가 돌아올 때 부족한 것을 갚아줄 테니 그때까지 잘 돌봐달라고 부탁하며 떠났습니다. 이 이야기를 하시면서 예수님께서는 누가 이 사람의 이웃이 되겠느냐고 물으셨습니다.

 우리는 하나님을 사랑하고 하나님이 세상을 사랑해 주신 것처럼 그 모범을 좇아서 사랑해야 합니다. 그 사랑은 가정으로부터 시작되어야 합니다. 부모를 사랑하고 자식을 사랑해야 일가친척 이웃을 사랑할 수 있게 되고, 사회와 국가를 사랑할 수 있게 되는 것입니다. 하나님께서는 그와 같은 사랑을 실천한 자들을 마지막날에 축복을 해주십니다. 마태복음 25장 34∼36절, 40절에 “그 때에 임금이 그 오른편에 있는 자들에게 이르시되 내 아버지께 복 받을 자들이여 나아와 창세로부터 너희를 위하여 예비 된 나라를 상속 받으라 내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 헐벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라, 임금이 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고”라고 말씀하셨습니다. 지극히 작은 한 사람을 위해서 해 준 것이 곧 나를 위해서 해준 것이라고 하셨습니다. 그러므로 우리의 삶의 가장 큰 열매는 하나님의 사랑으로 이웃을 사랑하는 것입니다. 하나님께서는 우리가 정체성을 확실히 발견해서 그리스도 안에서 오중복음과 삼중축복을 받은 사람이 되었다는 확신을 가지고 살아가라 하십니다. 그리고 난 다음에 4차원의 영성을 가지고 적극적으로 환경을 변화시켜 나가라고 하십니다. 하나님의 생각을 내 것으로 받아들이고, 하나님의 환상과 꿈을 내가 가슴에 품고, 하나님이 주신 믿음을 내가 믿으며, 창조적인 선언을 통해 사회를 변화시키고, 환경을 변화시켜 나가야 하는 것입니다. 그리고 최고의 선인 사랑을 행하며 복된 인생을 살아가야 하는 것입니다.

 우리는 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하면서 하나님을 섬기고, 이웃을 사랑하며 살아갈 때 주님의 사랑과 위로를 받을 수 있게 됩니다. 우리의 가장 큰 문제는 그리스도의 십자가를 통해서 내가 얼마나 변화된 사람이 되었는가를 모르고 사는 것입니다. 우리는 하나님의 사람이고, 하나님의 사람이기 때문에 4차원의 사람입니다. 또 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성입니다. 그래서 4차원의 사람인 우리 모두는 그 능력의 명령을 통해서 3차원의 세계를 더 나은 것으로 변화시켜 헐벗고, 굶주리고, 약하고, 버림받은 사람들을 사랑으로 돌보아 하나님을 기쁘시게 하는 자들이 되어야 할 것입니다.


 

-기도-

 사랑이 많으신 하나님 아버지!
 고아와 같은 우리를 버려두지 않으시고, 세상과 구별되는 구원받은 하나님의 자녀 삼아 주시고, 왕 같은 제사장으로서의 정체성과 신분을 허락해 주시니 감사합니다. 주님 주신 그 소중한 사랑을 알아 확신을 가지고, 주님의 사랑을 세상 가운데 나누며 고통당하는 이들에게 최고의 선인 그리스도의 사랑을 전하게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-01-18	
새로운 피조물 [8]
롬 5 : 12 - 18

“그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라 죄가 율법 있기 전에도 세상에 있었으나 율법이 없었을 때에는 죄를 죄로 여기지 아니하였느니라…(중략)…그런즉 한 범죄로 많은 사람이 정죄에 이른 것 같이 한 의로운 행위로 말미암아 많은 사람이 의롭다 하심을 받아 생명에 이르렀느니라” 로마서 5장 12∼18절

 

 

‘하나님의 사람’ 우리는 십자가 통해
성령의 능력 소유했다는 믿음과 고백으로
새 옷 입고, 새 사람되어 축복의 인생 누려야


 전도서 1장 9절은 ‘해 아래 새 것이 없다’고 말했습니다. 이 땅의 모든 만물은 일상적으로 되풀이 될 뿐이지 실질적으로 새로운 것이 아닙니다. 그런데 고린도후서 5장 17절은 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 했습니다. ‘새 것’이라는 단어에는 두 가지의 헬라어가 사용되는데 시간적 의미에서의 새로움은 ‘네오스’라고 합니다. 자연의 이치에 따라 세월이 흘러가서 오늘이 새로워지는 것을 말합니다. 그러나 그렇지 않고 질적인 새로움, 완전히 속이 달라져 다른 사람이 되는 것, 이것은 ‘카이노스’라고 합니다. 예수 믿는 생활이란 ‘네오스’ 즉, 세월이 흘러가서 어린 사람이 나이 먹은 성인으로 변하여 자라는 것과 같은 시간적 변화의 새로움이 아닌 ‘카이노스’ 질적으로 새로워져 예수를 믿음으로 완전히 달라져 버리는 그것을 말하는 것입니다. 그래서 사도 바울이 ‘새로운 피조물’이라고 말할 때 ‘카이노스’라는 단어를 사용했던 것입니다. 이것은 예수 믿는 우리가 질적으로 새로운 피조물이 되었다는 것을 말해 주는 것입니다. 그냥 예수 믿고 교회 등록해서 시간이 지남에 따라 종교인이 되는 것이 아니라 그리스도가 들어와서 모든 삶이 순식간에 바뀌어 버린 것입니다. 옛 사람이 죽고 새 사람을 입게 되며, 그냥 ‘사람’이 아니라 ‘하나님의 사람’으로 변화가 되는 것을 말하는 것입니다. 아담과 하와의 타락으로 버림받은 우리가 그리스도의 십자가의 화목으로 말미암아 하나님의 사람이 되었기 때문에 지금 우리는 하나님의 사람인 것입니다. 하나님의 사람은 성령의 능력이 함께 하고, 4차원의 영성으로 환경을 다스리고 변화시키고, 기적을 만들어가는 사람들인 것입니다. 그러므로 바로 우리가 예수님을 통해 성령의 능력을 소유하고, 확고한 믿음을 가진 하나님의 사람이 되었다는 것을 잊지 말아야 할 것입니다.

 

 1. 이 세대를 본받지 말라

 하나님의 사람인 우리는 이 세대를 본받지 말아야 한다고 성경은 말하고 있습니다. 우리가 예수님을 믿고 하나님의 사람이 되었음에도 불구하고 그것을 알지 못하고 그냥 보통사람으로 세상에 나가서 세상 사람들과 똑같은 삶으로 누더기를 걸친 인생을 살아서는 안된다는 것입니다. 우리 사회가 부패와 부정으로 인해 도덕적으로 누더기가 되지 말아야 함에도 물질적 발전과 더불어 도덕적, 윤리적인 뒷받침이 없기 때문에 세월호와 같은 참사가 일어나고만 것입니다. 국민소득이 2만 달러, 3만 달러가 되면 무엇합니까? 일본에서 더 이상 사용하지 못해서 버리는 세월호와 같은 고철덩어리를 사와서 여객선을 운행하니 결국은 사고가 일어나게 되었고, 애꿎은 수많은 생명들만 희생 당하고만 것입니다. 이런 사회의 모습은 바로 부자가 누더기를 걸치고 버리지 못해 여기 조금 저기 조금 고쳐 입고 있는 것과 같은 모습입니다. 누더기를 기워 입듯 여기서도 조금 저기서도 조금 땜질하듯이 사회를 고쳐서는 새롭게 되지 않습니다. 옛사람이 죽고 새사람이 살아나듯 통째로 새로워져야 하는데, 그 비결은 예수님을 통해 옛 사람은 죽고 새 사람이 되어서 그것이 우리 가정과 사회와 생활에 행해질 때 비로소 가능하게 되는 것입니다.

 골로새서 3장 9∼10절에 “너희가 서로 거짓말을 하지 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라”고 했습니다. 예수 믿는 것은 생각이 새로워지고, 꿈이 새로워지고, 믿음이 새로워지고, 말이 새로워지는 것입니다. 즉, 모든 것이 새로워지는 것을 말하는 것입니다. 바로 예수님이 우리 속에 들어오셔서 성령의 능력으로 모든 것에 새로운 변화를 가져다주시는 것입니다.

 예수님을 믿으면 근본적인 변화를 체험해야 됩니다. 애벌레가 이전보다 더 잘 기어가는 정도가 아닙니다. 예수 믿는 사람은 생베 조각을 낡은 옷에 붙이지 않으며, 새 포도주를 낡은 가죽 부대에 넣지 않는 것과 같이 완전히 새롭게 되는 변화를 경험해야 하는 것입니다. 누더기를 기워 입듯 해서는 안되고 예수님을 통해 옛사람이 완전히 죽고 새사람을 입어야 하는 것입니다.

 창세기 6장 5절에 “야훼께서 사람의 죄악이 세상에 가득함과 그의 마음으로 생각하는 모든 계획이 항상 악할 뿐임을 보시고”라고 했듯이 성경은 ‘범죄한 인간의 생각은 항상 악할 뿐’이라고 말씀하고 있습니다. 예수님을 통해 옛사람이 죽고 새사람으로 거듭나야만 이전 것이 지나가고 새 것이 될 수 있는데, 그러기 위해서는 우리 속에 예수 죽음 내 죽음, 예수 무덤 내 무덤, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천이 이루어져 나와 하나가 되어야 합니다. 우리에게는 이러한 것을 꿈꾸는 내적 상상이 필요한 것입니다. 예수 죽음 내 죽음을 늘 생각해야 합니다. 이것이 기독교 신앙이 탁월하게 다른 부분입니다. 그냥 가난한 사람에게 음식 좀 나눠주고, 어려운 이웃을 돕는 것은 예수님을 믿는 사람이 마땅히 해야 될 선한 행위이지 그 자체가 예수님을 믿는 것은 아닙니다. 예수님을 믿는 것은 우리가 십자가를 바라보면서 ‘내가 예수님을 통해서 십자가에 달려있다’ 무덤에 들어가신 주님을 바라보면서는 ‘내가 예수님과 함께 무덤에 들어간다’ 부활하신 주님을 보면서는 ‘내가 예수님과 함께 부활해서 승천한다’라고 상상해야 하는 것입니다. 상상하지 못하면 신앙이 발전하지 못합니다. 신앙은 생각으로부터 시작하는 것입니다. 그리고 그리스도와 하나가 되어서 죽음에서 부활한 것을 바라봐야 하는 것입니다. 또한 예수님과 같이 죽고, 함께 부활 승천해서 하나님의 자녀가 되었다는 것을 늘 고백하며 살아가야 하는 것입니다.

 

 2. 이전 것은 지나갔으니


 성경에 ‘이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다’라고 했습니다. 즉 예수님께서 우리 인생의 누더기 옷과 같은 모든 것을 대신 받아 입으셨다는 것입니다. 아담의 후손들은 삶 그 자체가 탐욕에 젖은 누더기 옷인데 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑 이 모든 누더기를 예수님이 받아 입으셨던 것입니다. 자기의 의롭고 깨끗한 옷은 우리에게 내어 주시고, 우리의 누더기 옷을 대신 입고 십자가에 못 박히신 것입니다.

 로마서 5장 12절에 보면 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다. 우리는 아담의 범죄함으로 말미암아 죽었고, 버림을 당했는데 예수님은 마지막 아담으로서 처음 아담이 가지고 온 죄와 죽음을 다 지시고, 십자가의 죽으심을 통해 용서와 의와 거룩함을 얻고, 구원과 영생을 얻게 하신 것입니다. 그러므로 그리스도를 믿는 사람은 예수 죽음 내 죽음이 되었다는 것을 깨달아 알아야 합니다. 예수님이 내 안에 들어와서 자기 생명을 내게 주시고 우리의 누더기 인생을 인계 받아가지고서 청산해 버리신 것입니다.

 야고보서 1장 14∼15절은 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 했습니다. 인간은 태어날 때부터 죄라는 누룩이 그 안에 있어서 가만히 있어도 부패하게 되는 것입니다. 우리가 선은 가르쳐도 잘 안되는데, 반면 가르치지 않아도 죄는 짓습니다. 왜냐하면 태어날 때부터 죄의 누룩이 속에 들어와 있기 때문입니다. 아담의 후손들은 이 땅에 태어날 때부터 탐욕에 젖은 누더기를 입고 태어납니다. 아담의 유전을 통해서 태어날 때부터 죄인이 되며, 죄의 값은 사망이라 했기 때문에 모두가 사망에 이르게 되는 것입니다. 그러나 예수님이 마지막 아담으로 오셔서 우리를 끌어안고 대신 십자가에 달리심으로 말미암아 그 은혜의 선물인 구원을 주신 것입니다. 그러므로 구원은 행위에서 난 것이 아니기 때문에 자랑할 것이 없습니다.

 우리의 마음에 죄로 말미암아 괴롭고 고통스러운 사람이 있을 것입니다. 죄를 짓고, 불의하고, 추악하고, 버림을 받아야 마땅할지라도 예수 그리스도께서는 적은 죄나 큰 죄나 할 것 없이 전부 끌어안고 십자가에서 못을 박아 “내가 다 이루었다”라고 하셨습니다. 예수님의 십자가의 용서와 사랑은 영원합니다. 우리의 죄를 낱낱이 다 청산했을 뿐 아니라 영원히 청산해 주셨기 때문에 우리는 믿기만 하면 하나님의 은혜로 구원을 받게 되는 것입니다. 예수님이 우리를 대신하여 죄의 누더기, 허물의 누더기, 질병의 누더기, 저주의 누더기, 죽음과 음부의 누더기를 다 덮어쓰신 것입니다. 이사야 53장 5절은 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 했습니다. 주님께서 하나님 앞에서 우리 때문에 다가온 죄악의 결과를 청산하신 것입니다. 그러므로 우리 때문에 예수님이 십자가에 못 박히신 사실을 깨달아 알아야 그것이 진짜 우리의 신앙인 것입니다.

 

 3. 보라 새 것이 되었도다

 고린도후서 5장 17절에 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 했습니다. 예수님을 믿는 사람은 그리스도로 말미암아 더 이상 누더기가 아닌 새옷을 입게 된 것입니다. 그러므로 우리가 새것이 되었다고 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말할 때 성령의 진정한 변화가 우리에게 임하는 것입니다. 갈라디아서 3장 26∼27절에도 “너희가 다 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되었으니 누구든지 그리스도와 합하기 위하여 침례를 받은 자는 그리스도로 옷 입었느니라”고 했습니다. 침례는 예수 그리스도와 함께 죽고, 예수 그리스도와 함께 부활했다는 그 역사적인 사실을 뼛속까지 체험할 수 있도록 하기 위함입니다.

 예수님이 주시는 새옷은 무엇입니까? 오중복음의 옷입니다. 용서와 의의 옷을 받아 입고, 성결과 성령충만의 옷을 받고 입고, 치료와 건강의 옷을 받아 입고, 아브라함의 복과 형통의 옷을 받아 입고, 부활과 영생과 천국의 옷을 받아 입어야 되는 것입니다. 눈에는 보이지 않지만 4차원의 영성을 통해서 그 옷을 받아 입어야 되는 것입니다. 우리가 오중복음의 옷을 받아 입고 기뻐하고 즐거워하는 것을 꿈꾸고, 그것을 믿고 입술로 말하면 반드시 이루어지게 되는 것입니다. “나는 예수 그리스도를 통해서 의로운 옷을 입은 사람이다. 나는 거룩한 옷을 입었다. 나는 치료의 옷을 입었다. 나는 축복과 형통의 옷을 입었다. 나는 부활 영생의 옷을 입었다. 내가 예수 그리스도로 말미암아 새로운 인생을 사는 것은 새 옷을 받아 입었기 때문이다”라고 입술로 고백하면 성령이 와서 “네가 말한대로 될지어다”라고 하시면서 우리의 생활에 새로운 변화가 다가오게 해 주시는 것입니다.

 그 변화의 증거가 바로 삼중축복의 두루마기를 입고 기뻐하고 즐거워할 수 있게 되는 것입니다. 시편 103편 3∼5절에 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 했습니다. 우리는 이 은총과 축복을 잊어버려서는 안됩니다. 하나님이 우리의 모든 죄를 용서하시고, 모든 병을 고치시고, 청춘을 독수리같이 새롭게 만들어 주시는 좋으신 하나님이라는 것을 믿어야 되는 것입니다. 우리의 하루 생활에 짜증나고 귀찮은 일이 있더라도 “나는 독수리같이 새롭게 될 축복을 받았다. 나의 죄가 다 용서되었고, 의롭게 되었다. 나는 형통함을 입었다. 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다”라고 계속 고백해야 하는 것입니다. 우리의 말이 일단 입 밖으로 나오면 그 말은 에너지가 되어 환경과 생활을 변화시키는 힘이 됩니다. 그래서 결국 말하는 대로 이루어지게 되는 것입니다. 인생을 살아가는 우리는 알지도 못하고 여러 가지 말을 하지만 그 말이 나가서 에너지가 되어 우리에게 책임지도록 다시 돌아오게 됩니다. 그러므로 우리가 조심해서 입술을 지키면 많은 불행과 슬픔을 막을 수가 있습니다. 우리는 생각을 바르게 해야 되고, 꿈을 바르게 꿔야 되고, 바르게 믿어야 하는 것입니다. 그 믿음을 입술로 자꾸 고백해야 되는 것입니다. “나의 인생을 주님께 다 맡겼다. 예수님께 다 맡겼으므로 무겁지 않다. 나에게는 좋은 일이 일어난다”라고 고백할 때 말이 에너지가 되고, 주님께서는 우리에게 자유와 해방의 옷을 입혀 주시는 것입니다.

 누가복음 4장 18∼19절은 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라”고 했습니다. 우리가 예수님을 믿는 것은 와서 종교적인 의식을 집행하는 것이 아닙니다. 주님 안에 와서 자유와 해방을 얻는 것입니다. 죄와 질병, 저주와 절망과 속박에서 해방되고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 떠나가고 의와 평강과 희락이 넘쳐나야 하는 것입니다. 예수 그리스도께서는 이천년 전에 우리를 위해서 못 박혀 죽고, 부활하시고, 그 못 박힌 손을 내밀어 “내게 오라. 내가 너에게 새로운 옷을 입혀주마”라고 하시며, 우리에게 의로운 옷, 거룩한 옷, 치료의 옷, 축복과 형통의 옷, 영생복락의 옷을 입혀주셨습니다. 더불어 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 전인구원의 옷도 입혀주십니다. 우리는 그 옷을 생각하고, 그 옷을 입은 우리의 모습을 바라보고, 그 옷이 내 옷이라고 믿고, 입술로 고백하면 주님이 주시는 그 모든 옷들이 우리의 옷이 되는 것입니다.

 

 4. 십자가를 바라봄으로 새 옷을 입으라

 우리는 십자가를 바라보고 생각이 새로워져야 합니다. 십자가를 바라보며 “주님이 당하신 고통이 나를 변화시키는구나”라고 하며 마음을 새롭게 하고, 꿈을 새롭게 해야 하는 것입니다. “나는 할 수 없어”라는 자기비하의 말이 아니라 “나는 주님 때문에 새사람이 되었고, 하나님의 축복이 나와 같이 계시며, 저주는 다 물러갔다. 나는 복 받은 사람이다”라고 고백하며 살아야 하는 것입니다. 또한 그런 사람이 된 모습을 항상 바라보고, 기뻐하고, 즐거워하고, 그리고 믿음으로 산다고 입술로 고백하며 살아가면 십자가를 통해서 우리에게 은혜가 넘쳐 나오게 되는 것입니다. 그리스도의 모든 축복은 십자가를 통해서 오는 것입니다. 십자가 없이 축복은 없습니다. 아담의 유전으로 우리에게 전해진 죄악은 예수님이 짊어지고 갈보리산에서 “내가 다 이루었다”라고 하시며 청산된 것입니다. 죄악은 끊어졌고, 허물도 다 벗어졌고, 질병도 떠나가게 된 것입니다. 그러므로 축복도 내 것이고, 천국도 이미 내것이 되었음은 더 이상 말할 필요 없게 된 것입니다. 우리는 십자가를 바라봄으로 새 인생, 새 옷을 입는 축복된 인생이 되었음을 잊지 말아야 하는 것입니다.

 예수님이 우리 속에 오신 이후에는 더 이상 누더기 옷을 입어서는 안됩니다. 갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 말씀하고 있습니다. 탕자는 아버지가 준 재산을 다 탕진해 버리고 기근이 들어 죽게 되어 다 떨어진 누더기 같은 옷을 입고 아버지 집으로 돌아왔습니다. 이때 아버지는 뭐라고 말했습니까? 아버지가 그 아들의 냄새나는 목을 감싸고 환영을 하며 종들에게 말합니다. “냄새나고 구역질나는 옷을 벗기고 제일 좋은 옷을 갖다 입혀라”고 했습니다. 그것이 아버지 하나님의 마음입니다.

 그래서 주님께서 우리를 위해서 철저히 십자가에서 대신 고통당하신 것입니다. 머리카락 하나만한 죄도 이미 예수님께서 다 청산해 버리셨습니다. 우리는 하나님이 보시기에 지극히 의로운 사람입니다. 그리고 성령이 같이 계실 정도로 거룩한 사람들입니다. 성령이 같이 계시므로 무엇을 입을까 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 절대로 염려하지 말아야 하는 것입니다. 주님께서 이미 일생 살 것을 준비해 놓으셨습니다. 오병이어로 오천명을 먹이고 열두 바구니를 남긴 기적을 행하신 주님께서 희한한 방법으로 우리를 도와주실 것입니다.

 예수님을 믿는 사람은 율법을 지킴으로 구원을 받는 것도 아니고, 의식을 집행하므로 구원을 받는 것도 아닙니다. 오직 예수님 한 분 때문에 구원을 받는 것입니다. 예수님이 우리를 부르셨기에 그 앞에 나가서 구주로 모셔들이면 우리의 영과 혼과 육의 모든 죄와 질병을 다 책임지시고, 영혼이 잘되고, 범사가 잘되며, 강건하게 되는 놀라운 축복을 허락해 주시는 것입니다.

 이를 위해서 우리의 생각이 변화되어야 되는 것입니다. 이제 우리는 옛사람이 아닙니다. 저주가 다 청산되었습니다. 이제는 새사람으로서 하나님의 은총과 축복속에 사는 사람이 되었다는 것을 깨달아야 하는 것입니다. 그리고 그렇게 된 모습을 바라보아야 합니다. 영적인 카메라를 가지고 변화되고 축복받은 자기의 모습을 찍어 마음의 액자에 걸어놓고 매일 같이 들여다보기 바랍니다. 또 확실히 믿고, 늘 고백해야 합니다. 우리는 그리스도 안에서 얼마나 멋있는 사람인지 모릅니다. 고린도전서 2장 9∼10절입니다. “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 했습니다. 우리는 하나님의 사랑을 받은 자들입니다. 하나님이 우리를 위해서 목숨을 내어 놓을 정도로 우리를 사랑하시고, 기뻐하시고, 즐거워하십니다. 우리 모두는 하나님의 사랑을 믿고, 그분의 능력을 믿고, 모든 것을 맡기고 나가는 믿음의 사람들이 되시기를 바랍니다.


 

-기도-

사랑과 은혜의 하나님! 아담의 유전으로 죄 가운데 죽을 수밖에 없는 누더기를 걸친 것과 같은 비참한 인생속에 십자가의 사랑과 은혜를 주셔서 모든 더러움을 제하여 주시고, 구원과 자유와 축복을 허락해 주심에 감사드립니다. 오직 우리에게 주신 4차원의 영성을 통하여 모든 삶이 완전히 새로워지는 놀라운 은혜, 오중복음과 삼중축복의 은혜를 누리며 살게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-01-25	
침노를 당하는 천국 [9]
마 11 : 12

“침례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라” 
마태복음 11장 12절

 

고난에 들어찬 세상에서 예수님 만나
십자가의 권세로 불법 침략자인 마귀를 쫓아내고
4차원의 영성으로 천국을 소유한 우리되어야

 

 예수님이 죽으셨다 부활하신 후 천국은 두 가지 의미를 가지게 되었습니다. 첫 번째 천국은 지역적인 천국으로 우리가 육체를 벗어버릴 때 들어갈 장소이고, 두 번째는 일정한 장소나 지역에 제한이 없이 예수님을 모시는 그곳이 바로 천국이라는 것입니다. 예수님께서 천국의 임금이 되심으로 예수님이 계신 곳이 바로 천국이 되는 것입니다. 이 의미에서 볼 때 저 하늘의 천국과 더불어 천국은 바로 우리 속에 있고, 가정에 있고, 사회에 있고, 국가에 있고, 세계에 있는 것입니다.

 침례 요한 이후에 천국은 침노해 들어오는 자의 소유가 된다고 했습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 죄를 지음으로 그들은 하나님을 잃어버렸습니다. 뿐만 아니라 마귀에게 점령당해 마귀의 사람들이 되었습니다. 그러나 예수 그리스도의 십자가를 통해서 하나님을 아버지로 다시 찾게 되었고, 예수님을 구주로 모시게 되어서 타락한 사람이 ‘하나님 사람’이 되었던 것입니다. 마귀의 사람이 하나님 사람으로 성령의 능력으로 말미암아 변화되었고, 주님께서는 그때부터 회개하라 천국이 가까이 왔다고 하시며 우리 모두가 하나님의 사람이 될 것을 말씀하신 것입니다.

 

 1. 이미 주어진 천국

 지옥의 왕 사탄이 이 세상을 지옥과 같이 만들어 놓았으나 예수님이 오셔서 마귀의 사람들을 하나님의 사람으로 변화시키셨고, 하나님을 알고 성령충만하여 이제는 회개하고 천국을 받아들이라고 말씀하셨습니다. 요한일서 5장 19절에 “온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”라고 했고, 요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요”라고 했습니다. 마귀가 이 땅의 왕 노릇 할 때 사람들에게 죄와 절망, 질병과 고통, 저주와 가난, 죽음과 멸망, 불의, 추악, 탐욕, 악의, 살인, 분쟁, 사기, 악독 등과 같은 것을 주었습니다. 악한 마귀는 악한 것만 주고, 사망의 세력의 마귀는 죽음만 인생들에게 가져다주었습니다. 그런데 예수님께서 오셔서 마귀의 세계에서 우리가 행한 모든 죄악을 대신 짊어지고 갚아 주시고, 건져내 주신 것입니다. 

 오늘날 세상을 보면 예수님이 우리를 건져내기 전에는 고난에 꽉 들어찬 세상을 살고 있습니다. 인류가 과학 기술의 발달로 인해 많은 혜택을 누리며 잘 산다고 말을 하지만 이 땅은 여전히 고통이 없는 곳이 없습니다. 세계 도처에서 10살 이하의 어린이들이 5분에 한명씩 굶어죽고 있으며, 원인을 알 수 없는 신종 질병들이 끊임없이 전 세계를 위협하고 있습니다. 뿐만 아니라 지금도 수많은 사람들이 현대판 노예로 살고 있다고 합니다. 또 수많은 사람들의 생명을 앗아가는 테러도 날이 갈수록 심각해지고 있습니다. 이러한 고통의 문제에 대해 회의론자들은 “역사의 수레바퀴는 멈추지 않고 계속 굴러가는데 하나님은 뒷짐만 지고 구경만하고 계신다. 하나님이 계시면 왜 이런 일들이 일어날 수 있도록 내버려 놓느냐”라고 비난합니다. 그러나 그것은 영적인 세계를 모르기 때문에 하는 말입니다.

 세상이 이처럼 고통으로 가득하게 된 근본적인 원인은 사람들이 마귀와 손을 잡고 하나님께 불순종했기 때문입니다. 하나님은 이 세상을 사람에게 주셨는데 범죄한 사람들이 이 세상을 마귀에게 넘겨 주었습니다. 그래서 타락한 사람들이 지금도 마귀에게 손을 내밀고, 마귀와 힘을 합쳐서 이 무시무시한 고통을 세상에 가져오고 있는 것입니다. 하나님께서 이 세상에 아름다움을 주려해도 사람들이 하나님이 오시지 못하게 막고 마귀와 손잡으니 이런 고통이 다가오게 된 것입니다. 

 그러나 주님께서 십자가상에서 “내가 다 이루었다” 하신 그 순간 마귀의 정사와 권세가 모두 철폐된 것입니다. 골로새서 1장 13∼14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”라고 했습니다. 실제로 예수님께서 십자가에 못 박히신 그때 이미 하나님이 우리를 흑암의 권세에서 건져내셨습니다. 법적으로 마귀의 권세에서 건져내어서 그 사랑의 아들 나라로 옮기신 것입니다. 우리는 하나님의 은혜로 마귀의 세계에서 건져냄을 받아서 하나님 아들 나라의 시민이 되었고, 죄 사함을 받은 사람이 된 것입니다. 

 골로새서 2장 14∼15절에 보면 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 했습니다. 우리를 죄인으로 만드는 것이 법 아닙니까? 사람을 죽이는데 살인하지 말라는 법이 없었으면 사람을 죽였어도 살인자가 되지 않습니다. 내 부모를 공경하라고 법으로 정해 놓지 않았으면 부모를 훼방해도 죄가 되지 않습니다. 도둑질하지 말라는 법이 없으면 도둑질해도 죄인이 되지 않는 것입니다. 그러므로 모세의 십계명은 죄를 짓는 사람에게 죄인이라고 결정을 내리는 심판의 법이 되는 것입니다. 그러므로 율법과 계명이 그물처럼 쳐 있는 것은 그를 어기는 사람을 붙잡아서 벌을 주기 위함입니다. 그런데 예수님이 오셔서 모세의 십계명으로부터 시작해서 인생의 죄로 정할 수 있는 모든 법을 친히 십자가에 달리심으로 대신 짊어지고 죄인이 되어서 청산해 버리시고, 흘리신 보혈로 이미 다 지워버리신 것입니다.

 

 2. 그리스도께서 주신 해방과 자유

 그러므로 이제 우리에게는 예수님을 믿지 않는 죄가 유일한 죄가 된 것입니다. 우리 주님께서 율법을 통해서 우리를 잡고 끌고 다니던 마귀의 권세를 다 해제해 버리셨습니다. 우리는 자유와 해방을 얻었으며, 율법에서 놓여남을 받았으니 율법을 통해서 우리를 종으로 삼았던 마귀의 정사와 권세는 해체되었고, 법도, 마귀의 권세도, 하나님의 심판도 예수 그리스도로 말미암아 다 청산되어 버렸으며, 그 결과 우리는 예수님을 믿음으로 말미암아 구원을 받아 성령과 더불어 하나님을 기쁘시게 하며 사는 인생이 된 것입니다. 우리들은 예수로 말미암아 죄에서 자유를 얻고, 율법에서 자유를 얻고, 마귀에게서 자유를 얻고, 하나님의 심판에서 자유를 얻어 참된 구원을 얻게 된 것입니다.

 누가복음 17장 20∼21절에 “바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때에 임하나이까 묻거늘 예수께서 대답하여 이르시되 하나님의 나라는 볼 수 있게 임하는 것이 아니요 또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라”고 하셨습니다. 이제 예수님이 오셔서 우리에게 하늘나라를 주시고 계시기 때문에 예수님을 모시면 우리 안에 하늘나라가 임하게 되는 것입니다.

 또 로마서 14장 17절에 “하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에 있는 의와 평강과 희락이라”고 했습니다. 이제 우리에게는 성령으로 말미암아 의와 평강과 희락이 마음에 충만해졌고, 이것이 바로 하늘나라의 기쁨인 것입니다. 그러니 하늘나라는 특정한 음식을 먹어야 들어가는 것도 아니고, 율법을 지켜야 들어가는 것도 아니고, 오직 예수님 때문에 갈 수 있는 곳입니다. 우리 주님은 엄청난 고통과 십자가를 통해 “내가 다 이루었다”하시며 우리가 천국에 들어갈 수 있게 하신 것입니다.

 

 3. 마귀를 쫓아내라 

 우리에게 주어진 천국이 얼마나 귀한 것인지를 우리는 알 수 있습니다. 그러므로 우리가 어떻게 해야 할까요? 마귀를 쫓아내야 합니다. 마귀는 불법적인 침략자입니다. 불법적인 존재로서 우리의 마음을 점령할 권한이 없고, 고통을 줄 권한이 없고, 저주를 가져올 권한이 없습니다. 그럼에도 불구하고 마귀는 불법적으로 우리의 마음을 점령하고, 육체를 점령하고, 가정을 점령하고, 세계를 점령해 자기의 악을 행하려고 합니다. 그러나 우리는 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 하나님의 사람이 되었은즉 이제는 그런 마귀와 귀신들을 쫓아내야 할 것입니다.

 에베소서 6장 12∼13절에 “우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라 그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라”고 했습니다. 이제는 우리가 마귀와 영적인 싸움을 싸우는 것입니다. 우리는 예수의 이름과 보혈의 능력과 하나님의 말씀 권세와 기도로 악한 마귀를 대적할 수 있도록 마음에 무장을 해야 하는 것입니다.

 야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 했습니다. 우리가 예수님의 이름과 보혈과 말씀으로 단단히 무장되어 있어서 “나사렛 예수 이름으로 원수 귀신아 네게 명하노니 물러가라! 보혈로 나는 이겼다. 보혈의 권세로 명하니 물러가라! 입술의 고백을 통해서 너희 심장을 말씀의 검으로 찌른다. 물러가라!”고 고백하면 마귀는 우리가 대적하는 그 싸움에서 이길 수 없으니 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 말게 되는 것입니다.

 누가복음 10장 19절에도 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”고 했습니다. 하나님의 자녀가 되면 하나님 나라의 권세를 가지게 되는 것입니다. 힘과 권세는 전혀 다른 것입니다. 자동차 엔진에는 힘이 있어 앞으로 나가게 합니다. 장사에게는 힘이 있어 아주 무거운 물건도 번쩍 들어 올리게 합니다. 그러나 권세는 힘이 아닙니다. 권세는 존재적인 위치이고, 능력인 것입니다. 교통순경은 큰 트럭을 손가락 하나로 멈추게 합니다. 이것이 권세입니다. 아무리 힘이 세어도 권세 앞에서는 순종해야 되는 것입니다. 힘은 헬라어로 ‘두나미스’라고 하는데 마귀는 힘을 가지고 있습니다. 그러나 권세는 헬라어로 ‘익수시아’라고 해서 힘이 없어도 능력이 있는 것입니다. 우리는 예수님을 믿음으로 하나님의 백성이 되었기에 권세가 있습니다. 그래서 우리를 해할 자가 없다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 

 그러므로 우리는 마귀와의 전쟁에서 완전히 이기기 위해서 주님이 주신 권세를 가지고 우리 생각 속에 들어오는 마귀의 세상을 쫓아내야 되는 것입니다. 우리가 생각 속으로 세속과 타락과 방탕과 방종들의 생각들을 하고 있으면 그 생각을 통해서 마귀가 우리를 점령하고 맙니다. 그러므로 우리는 십자가 예수 그리스도의 보혈의 은혜만을 생각해야 합니다. 갈보리 십자가 보혈을 통해서 우리 죄가 용서받고, 의롭게 되고, 모든 더러움이 청산되었음을 생각해야 합니다. 성령침례를 받고, 병이 고침 받고, 저주가 물러가고, 아브라함의 복과 형통이 들어오는 것을 생각해야 합니다. 그리고 죽을지라도 예수님을 통해서 부활 승천하여 주님과 함께 재림하는 이 진리를 마음속에 생각해야 하며, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 삼중축복을 마음속에 생각하고, 그 이외에 하나님의 말씀을 읽고 듣고 마음속에 간직해서 우리 마음의 생각이 하늘나라로 충만해야 되는 것입니다.

 그리고 우리는 주님이 주시는 권세를 가지고 마음의 화판 위에 천국의 꿈을 가득히 그려야 하는 것입니다. 이것이 바라봄의 법칙입니다. 우리는 항상 꿈을 꾸고 살아야 합니다. ‘꿈이 없는 백성은 망한다’고 했습니다. 꿈이 없으면 미래가 없습니다. 꿈이 없는 개인, 꿈이 없는 가정, 꿈이 없는 사회와 국가는 망하고 맙니다. 그래서 마귀는 와서 꿈을 빼앗고, 꿈이 없게 합니다. 그렇기 때문에 마귀가 우리를 점령하지 못하게 하기 위해 우리는 가슴의 캠퍼스에 꿈을 가득히 채워 놓아야 하는 것입니다. 꿈이란 우리가 간절히 소원하는 바가 이루어진 모습을 말합니다.

 저는 1958년 5월 18일 교회를 개척해 가마니를 깔고 천막을 치고 예배를 드렸어도 마음속에 꿈이 가득했습니다. 2,3년 내에 300명에서 500명의 성도들을 만들리라는 꿈이 가득찼습니다. 자나깨나 그 꿈을 보고 뛰었습니다. 그러자 3년만인 1961년에 그 꿈대로 500명의 교인이 되었습니다. 서대문으로 옮겨오던 1961년도에는 여기에 1만명의 교인을 이루겠다는 꿈을 가졌습니다. 자나깨나 1만명 교인을 내 가슴속에 그리고 그 꿈을 가지고 뛰었습니다. 그러자 1973년도에 1만명의 교인이 되었습니다. 여의도로 나올 때는 10만명의 교인이 될 것이라고 마음에 꿈을 심었습니다. 그때 많은 내 동료들이 웃기는 소리하지 말라고 했습니다. 그런데 꿈을 가지지 않은 사람들은 지금 은퇴해서 빈손 들고 있거나 앞서 천국에 갔습니다. 그러나 꿈을 가진 저는 하나님께서 형통케 하셔서 그 꿈이 다 이루어지게 하신 것입니다. 꿈을 통해 하나님께서 형통하게 만들어주신 것입니다. 적은 꿈이라도 꿈이 있어야 소망이 이루어지는 것입니다. 악한 마귀는 우리 마음속에 꿈을 빼앗거나 처절한 악의 꿈을 꾸게 합니다. 히틀러는 세계를 정복할 꿈을 가졌습니다. 마귀가 주는 꿈입니다. 그러나 그 당시에 처칠이나 미국의 대통령들은 하나님께서 주신 자유와 해방의 꿈을 꾸었습니다. 꿈의 싸움이었습니다. 결국은 악한 꿈은 무너지고, 선한 꿈은 이루어지게 된 것입니다. 우리는 생각 속에 세속을 쫓아내고 천국 꿈을 마음속에 품고 살아야 합니다. 꿈이 있으면 좋은 일이 일어납니다. 요셉이 마음에 꿈이 있으니까 종으로 팔렸어도, 감옥에 들어갔어도 좋은 일이 일어났고, 결국 남의 나라에 가서도 국무총리까지 된 것입니다.

 그 다음 우리는 주님이 주신 권세를 가지고 마음에 믿음을 가득히 채워 놓아야 합니다. 로마서 1장 17절에 “오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라”고 했습니다. 세상 사람들은 권력으로 살고, 돈으로 살고, 인간의 힘으로 살지만 우리는 믿음으로 사는 하나님의 사람입니다. 우리는 하나님이 우리를 사랑하시는 것을 믿어야 합니다. 그 사랑은 십자가를 통해 알 수 있습니다. 하나님이 우리를 사랑한다고 믿습니까? 그것이 믿음입니다. 하나님이 얼마나 우리를 사랑하기에 자기 목숨과 같은 아들을 십자가에 못 박아 죽게 하셨습니까? 그것을 볼 때 우리는 하나님을 믿을 수가 있습니다. 또 우리는 천지가 자연적으로 우연히 된 것이 아니라 하나님의 능력으로 지어졌기 때문에 하나님이 천지에서 가장 능력있는 분이시라는 것을 믿습니다. 우리가 하나님은 사랑도 있고, 능력도 있는 것을 믿기 때문에 어려운 일이 있으면 이 하나님께 기도하고 맡기는 것입니다. 그것이 믿음인 것입니다. 사랑과 능력이 무한하신 하나님께 믿고 맡길 때 주님께서 “수고하고 무거운 짐을 내게 맡겨라. 내가 책임져주마”라고 하십니다.

 또한 우리는 주님이 주신 권세를 가지고 입술에 긍정적인 고백을 가득 채워야 합니다. 입술의 말은 가슴 속에 간직할 때는 컨트롤 할 수가 있지만 일단 말을 하면 폭발해서 큰 에너지가 됩니다. 그래서 그 말한 것이 이루어지게 되는 것입니다. 늘 부정적인 말만 하면 부정적인 에너지가 우리를 감싸고 부정적인 인생을 만들어 버리고 말지만 긍정적인 말을 하게 되면 긍정적인 에너지가 되어서 우리의 인생을 긍정적이고, 소망 가득한 인생으로 만들어주는 것입니다. 그러므로 말은 우리 생활에 굉장히 중요한 역할을 합니다. 우리는 말을 통해서 하나님께 예배와 찬양을 드릴 뿐 아니라 마귀를 물리칠 수도 있습니다. 말을 통해서 기도한 것이 이루어지도록 에너지를 배달하기도 합니다. 또 마귀가 우리의 마음에 불법적인 의심을 가져다 줄 때 말씀으로 그 의심을 쫓아내고 극복할 수 있게 되는 것입니다.

 그러므로 우리는 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾을 때 우리의 마음은 생각하는 것과 꿈꾸는 것과 믿는 것과 입술로 고백하는 이 네가지로 마음을 지켜야 합니다. 우리는 마음의 생각이 늘 긍정적이고 적극적이어서 하나님의 말씀으로 충만하게 하여야 하고, 마음판에 하나님이 주신 영롱한 꿈을 새겨 놓아야 하고, 그 꿈을 항상 바라보아야 합니다. 그리고 하나님을 믿고, 입술로 고백해야 합니다. 그렇게 하면 우리의 생애 속에 하나님이 함께 하시고, 마귀를 이기는 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다.

 

 4. 침노하는 자는 빼앗느니라

 본문 마태복음 11장 12절에 “침례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라”고 했습니다. 천국은 우리 곁에 다가와 있으니 우리가 들어가서 내 것으로 만들어야 하는 것입니다. 그 천국을 내 것으로 만드는 것이 바로 4차원의 영성입니다. 우리가 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말하므로 천국을 빼앗아 내 것으로 만들고 마귀를 쫓아내야 하는 것입니다. 마귀는 빼앗기지 않으려고 저항하고, 발버둥 칩니다. 그때 그리스도의 말씀으로 마귀를 쫓아내면 우리는 승리하게 되는 것입니다.

 그리고 우리는 이 천국에서 우리 신분이 어떠한지 알아야 합니다. 우리의 신분이 ‘왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성’이라는 사실을 알고 담대하고, 패배의 마음을 갖지 말아야 하는 것입니다. 이런 자기 신분을 생각하고 깨닫고, 그 신분 위에 서서 나가면 천사들조차 경배하게 되는 것입니다.

 마귀는 이제는 무엇이든지 합법이 아니고 불법이며, 오직 그리스도의 보혈만이 합법입니다. 그리스도로 죄 용서 받는 것도 합법적이요, 성령 받는 것도 합법적이요, 병 고쳐 달라는 것도 합법적이요, 잘 살고 형통하게 되는 것도 합법적이요, 천국 올라가는 것도 합법적인 것입니다. 그러므로 우리는 불법의 마귀를 쫓아내고 믿음으로 천국을 빼앗아야 합니다. “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”(벧전 5:8∼9)고 했습니다.  

 그러므로 우리는 택하신 족속, 왕 같은 제사장, 거룩한 나라, 그의 소유된 백성으로 마귀의 멍에를 꺾어버리고 마땅히 내 것인 천국을 빼앗아야 하는 것입니다. 그러므로 진리를 알아서 우리의 생각이 긍정적이 되고, 항상 승리를 꿈꾸고, 믿음으로 가슴을 펴고 나가며, 담대하게 승리의 말을 고백하고 나아가야 할 것입니다. 또한 희망을 잃지 않고, 희망을 가슴에 가득히 채워서 나아갈 때 함께 하시는 하나님이 우리를 반드시 승리로 이끌어 주실 것입니다.

 

-기도-

 우리를 사랑하시고 모든 죄를 대신 지시고 십자가에 달리신 주님의 사랑과 은혜에 감사합니다. 우리의 마음속에 주님이 거하시는 천국에 대한 소망과 잃었던 천국을 다시 찾는 은혜가 넘치게 하여 주시옵소서. 우리의 인생에 불법을 행하는 마귀의 세력을 내어 쫓고, 천국은 침노하는 자의 것이라는 주님의 말씀을 붙들고, 4차원의 생각·꿈·믿음·말을 통해 내 것으로 만들어 인생에 승리하는 자가 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-02-01	
흑자 인생과 적자 인생 [7]
롬 8 : 28

“우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라” 로마서 8장 28절

 

적자인생, 운명 아닌 우리의 부정적 사고가 원인
예수님 십자가만 바라보고 4차원의 영성으로
주님 원하시는 적극적·긍정적·창조적 삶 살아야


 인생을 항상 손해를 보며 적자 인생으로 살아가는 사람이 있는가 하면 반면에 인생 가운데 항상 이익을 보며 흑자 인생을 살아가는 사람도 있습니다. 중요한 것은 적자 인생을 사는 것과 흑자 인생을 사는 것이 운명이라고 생각해서는 안된다는 것입니다. 인생을 살아가는 우리가 삶의 환경과 처지에 대하여 어떤 생각과 태도를 취하는가에 따라서 우리의 삶이 적자가 될 수도 있고, 흑자가 될 수도 있는 것입니다.

 

 1. 적자 인생으로 만들지 않으신 하나님

 하나님께서 우리 인생을 만드실 때 적자 인생으로 만들지 않으셨습니다. 아담과 하와는 영적으로 하나님과 교제하고, 마음으로도 풍요로운 평안과 기쁨을 가지며, 육신적으로도 죽지 않는 건강을 가지고 살았습니다. 모든 것이 풍성한 흑자 인생이었습니다. 전혀 모자람이 없었습니다. 그러나 그들의 삶이 적자로 변화된 것은 아담과 하와가 마귀의 꾀임에 빠져 하나님의 말씀을 거역하였기 때문입니다. 그들이 선악과를 따먹고 하나님께 반역을 행한 결과 하나님께 쫓겨남을 받으므로 적자 인생이 시작된 것입니다. 하나님 없는 인생은 영적 생명이 죽었으니 너무나도 큰 적자인생을 살아가는 것입니다. 결과를 보면 땅이 저주를 받았고, 하와는 잉태의 고통을 당했고, 아담은 생계의 고통을 당했습니다. 또한 부부간의 갈등과 형제간의 갈등이 시작되었고, 질병과 죽음의 절망이 다가오게 된 것입니다.

 창세기 3장 16∼19절에 “또 여자에게 이르시되 내가 네게 임신하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 원하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 했습니다. 참으로 슬픈 아담과 하와의 죄의 결과를 기록하고 있습니다.

 아담이 범죄한 후로 사람들은 너 나 할 것 없이 먹고 살기 위해 수고하고 무거운 짐을 지고 있습니다. 오늘날 땀을 흘리지 않고 사는 사람은 아무도 없습니다. 너나 할 것 없이 수고하고 무거운 짐을 지고 살아갑니다. 기획재정부와 한국은행의 발표에 한국 가계부채가 1조원을 넘었다고 하는 통계에서 보여주는 것처럼 수많은 가정과 개인들이 가계부채에 시달리며 헤어나오지 못하고 엄청난 빚 가운데 허우적대고 있습니다. 개인 뿐 아니라 국가들도 수많은 빚으로 국가부도의 위기를 맞이하며 고통당하고 있습니다. 또 아담과 하와의 범죄로 인해 시작된 부부간의 갈등은 지금도 계속되고 있습니다. 세계적으로 이혼율이 갈수록 증가하고 있으며, 이것은 우리나라도 예외가 아닙니다. 우리나라 이혼율은 50년 전에 비해 무려 13배 이상 증가했다고 하며, 유엔 통계에 의하면 우리나라 이혼율이 아시아에서는 최고 수준이라고 합니다.

 그러므로 전반적으로 볼 때 영혼이 잘되지 못하면 범사에 적자가 되고, 생활 역시 적자가 된다는 것입니다. 하나님이 우리를 붙잡아 주지 않으시면 인간의 힘과 능력으로는 흑자 인생을 살 수가 없습니다. 그래서 시편기자는 시편127편 1∼2절에 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 야훼께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”라고 했습니다. 하나님이 같이 계셔야 우리 영혼이 잘되고, 범사가 잘되고, 강건해져 행복한 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.

 

 2. 출애굽 한 이스라엘의 적자 인생

 출애굽 한 이스라엘의 삶은 적자 투성이었습니다. 하나님께서 모세에게 각 지파에서 지휘관 한 사람씩을 보내어 이스라엘 자손에게 약속하신 가나안 땅을 정탐하고 돌아오도록 명령하셨습니다. 민수기 13장 17∼20절에 “모세가 가나안 땅을 정탐하러 그들을 보내며 이르되 너희는 네겝 길로 행하여 산지로 올라가서 그 땅이 어떠한지 정탐하라 곧 그 땅 거민이 강한지 약한지 많은지 적은지와 그들이 사는 땅이 좋은지 나쁜지와 사는 성읍이 진영인지 산성인지와 토지가 비옥한지 메마른지 나무가 있는지 없는지를 탐지하라 담대하라 또 그 땅의 실과를 가져오라 하니 그 때는 포도가 처음 익을 즈음이었더라”고 하였습니다. 이렇게 열두 명의 정탐꾼을 보냈는데 이스라엘을 대표하는 열두 명의 정탐꾼들이 돌아와서 하는 보고는 적자투성이 보고였습니다. 하나님의 약속과 명령에 대한 불신앙과 불순종으로 꽉 들어차 있었습니다. 부정적 사고의 삶의 태도를 가지고 보고를 했던 것입니다.

 민수기 13장 31∼33절은 이렇게 기록하고 있습니다. “그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”고 하며 부정적인 보고들을 늘어 놓았던 것입니다. 그 결과 하나님께서는 부정적인 인생을 살고 부정적으로 보고를 한 그들 모두 재앙을 당해 죽게 하셨습니다. 그리고 그들을 따라서 애굽으로 돌아가자고 주장한 백성들도 40년 동안 약속의 땅 가나안에 들어가지 못하고 광야에서 방황하며 모두 죽게 되었던 것입니다. 원망과 불평을 한 사람들에게 하나님께서는 가나안 땅에 들어갈 수 있는 기회를 허락하지 않으셨습니다.

 그러나 열두 사람 중에 여호수아와 갈렙만이 흑자 인생을 살았습니다. 하나님의 약속과 명령에 온전히 순종했고 긍정적 삶의 태도를 가졌던 것입니다. 민수기 14장 7∼9절에 “이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라”라고 긍정적인 보고를 하였습니다. 그러나 이 긍정적인 보고를 백성들은 받아들이지 않았습니다. 돌을 들고 여호수아와 갈렙을 쳐 죽이려고 하였습니다. 그러나 하나님은 여호수아와 갈렙을 기뻐하셨습니다. 그래서 40년 광야 생활에 여호수아와 갈렙 두 사람만이 살아남은 자손들을 거느리고 가나안 땅에 들어갈 수 있었던 것입니다.

 민수기 14장 27∼30절을 보면 “나를 원망하는 이 악한 회중에게 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는 바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라 너희 중에서 이십 세 이상으로서 계수된 자 곧 나를 원망한 자 전부가 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”고 했습니다. 하나님께서는 우리가 부정적인 말을 하면 그 부정적인 말을 들으신 대로 행하고 긍정적인 말을 하면 긍정적인 말을 들으신 대로 행하시겠다는 것입니다. 그러므로 우리가 말을 어떻게 하느냐가 굉장히 중요합니다. 하나님은 우리의 말을 들으시고 들으신 말대로 시행하시는 것입니다.

 우리는 인생을 살면서 긍정적인 눈으로 사물을 바라볼 뿐 아니라 말을 할 때도 긍정적인 말을 해야 하는 것입니다. 하나님께서 구만리 장천 멀리 있는 것 같지만 우리와 같이 계시며 우리의 말을 하나님이 듣고 계신다는 것을 우리가 잊지 말아야 합니다.

 

 3. 우리의 삶은 흑자냐 적자냐

 우리는 일생 동안 많은 시련과 고난을 통과하게 됩니다. 그러나 그 시련과 고난의 과정 가운데서 인생을 흑자로 만들 수도 있고 적자로 만들 수도 있습니다. 우리의 인생이 흑자 인생이 되려면 항상 생각에 갈보리 십자가를 끌어안아야 하는 것입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인생이고, 모자란 인생이라도 하나님은 우리 위해 예수님을 십자가에 못 박아서 죄를 청산해 주셨고, 새로운 인생을 살게 만들어 주셨습니다. 십자가를 바라볼 때 거기에 주님께서 몸 찢기고 피 흘려 값 주고 사신 아름다운 은혜가 넘치는 삶이 있습니다. 그러므로 흑자 인생이 되려면 항상 십자가를 바라보고 믿음과 순종의 삶을 살아야 하는 것입니다. 히브리서 12장 2절은 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”라고 했습니다. 또 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 했습니다. 그러므로 우리가 십자가의 주님을 바라볼 때 주님께서 전인구원의 역사를 베풀어 주시는 것입니다.

 우리가 예수님의 십자가를 바라볼 때 십자가를 통해서 우리의 죄가 용서함 받아 의로움을 플러스해 주시는 것입니다. 또 성결과 성령충만이 플러스되며, 심신의 치료와 건강이 플러스 되고, 아브라함의 축복과 형통이 플러스됩니다. 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 했습니다. 예수 그리스도의 은혜는 바로 부요에 있습니다. 주님께서 하늘의 부요를 버리고 이 땅에 험하고, 가난하고, 가시와 엉겅퀴와 저주가 꽉 들어찬 땅에 와서 십자가를 걸머진 것은 우리를 가난에서 건져주기 위해서임을 잊지 말아야 하는 것입니다. 또한 부활과 영생천국이 플러스됩니다. 요한복음 11장 25∼26절은 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”고 했습니다. 예수를 믿는 사람은 죽음에서 자유로워졌습니다. 영원히 산다는 것입니다. 죽음에 대한 공포가 우리 마음속에서 청산된 것입니다.

 이와 같은 모든 것을 기억하며 우리는 마음을 늘 긍정적으로 하고 부정적으로 하지 말아야 하는 것입니다. 우리가 십자가를 바라봤으면 항상 희망을 생각하고, 꿈꾸고, 말해야 합니다. 희망이 없는 개인이나 사회나 국가는 죽은 개인이고, 죽은 사회고, 죽은 국가입니다. 희망찬 꿈을 가지고 있는 백성은 흥하고, 축복을 받습니다. 우리 인생이 마치 땅이 공허하고, 혼돈하며, 흑암이 깊음 위에 있는 것과 같을 때라도 우리는 그 속에 들어가서 “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 축복이 다가온다. 십자가의 오중복음과 삼중축복이 우리에게 다가온다”라고 생각하고, 그것을 바라보고 꿈꾸며, 믿고, 말로 고백하면 우리의 운명을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 우리 인생이 변화 될 수밖에 없는 이유는 전능하신 하나님이 지금 살아계시고, 또 합력하여 선을 이루시기 위해서 기다리고 계시기 때문입니다. 본문 로마서 8장 28절은 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 했습니다. 우리가 이 성경구절을 늘 외우고, 고백하면, 정말로 어려움을 당했을 때 모든 것이 합력하여 선을 이루는 기적을 경험하게 될 것입니다.

 존 번연은 비국교도 신앙 때문에 12년간 감옥에 있었지만, 그곳에서 「천로역정」이라는 불후의 명작을 남겼습니다. 도스토예프스키는 수년 동안 시베리아 수용소에서 고통스런 삶을 살았지만, 그 시간 속에서 인생의 심오한 질문들을 묻고 대답하면서 위대한 작가로 변화되었습니다. 인생을 살다 보면, 고난의 시기를 지날 때가 있습니다. 그러나 고난 속에서도 절망을 버리고, 긍정적이고 밝은 면을 바라보아야 되는 것입니다. 우리는 고난의 희생물이 아니라 고난을 변화시키는 4차원의 하나님의 사람들인 것입니다. 하나님의 사람은 고난에 들어가서 축복을 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말하면 다가온 운명과 환경을 변화시킬 수가 있습니다. 우리는 보통 사람이 아니고 하나님의 사람입니다. 3차원적인 물질을 지배하는 인생을 초월해서 4차원의 영성으로 인생을 변화시키는 능력을 가진 하나님의 사람들인 것을 잊어서는 안되는 것입니다.

 이사야 30장 18절은 “그러나 야훼께서 기다리시나니 이는 너희에게 은혜를 베풀려 하심이요 일어나시리니 이는 너희를 긍휼히 여기려 하심이라 대저 야훼는 정의의 하나님이심이라 그를 기다리는 자마다 복이 있도다”라고 했습니다. 우리만 고난에서 벗어나기를 기다리는 것이 아니라 하나님께서도 우리에게 은혜 베풀 때를 기다리고 계신다는 것입니다. 우리가 하나님을 기다리고 낙심하지 말아야 하는 것은 하나님도 좋은 때에 우리에게 은혜를 베풀기 위해서 기다리시기 때문입니다. 신앙생활에 있어서 가장 힘든 것이 기다리는 것입니다. 많은 사람들이 기다리다 지쳐 대게 낙심하고 뒤로 물러가 버립니다. 그러나 하나님을 기다릴 때 눈 딱 감고 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님께 의지해야 합니다. 그렇게 기다리고 있으면 주님도 가장 좋은 때 응답하시기를 기다리셔 때가 되면 모든 것이 합하여 선을 이루도록 반드시 만들어 주시는 것입니다.

 하나님이 우리에게 종국적으로 원하시는 삶은 ‘항상 기뻐하며, 쉬지 말고 기도하며, 범사에 감사하는 삶’을 원하십니다. “항상 기뻐하라”고 하셨지만 기쁜 일이 있기도 하지만 없을 때가 더 많습니다. 그러나 우리는 없는 것 가운데 기쁨이 생길 것을 기대하고 기뻐해야 되는 것입니다. 항상 현재 일을 기뻐하고 기쁨이 있을 것으로 생각하고 기뻐하라는 것이며, 쉬지 말고 기도하라는 것은 하나님이 우리의 기도를 받아서 하나님의 때에 하나님 방법으로 응답해 줄테니 낙심하지 말고 항상 기도하라고 하시는 것입니다. 또 범사에 감사하는 것은 멀리 바라보고 감사하는 것을 말합니다. 현재 눈앞에 있는 것만 보고 불평하고, 원망하고, 감사하는 것이 아니라 먼 미래를 바라보라는 것입니다.

 하나님은 영원하신 하나님이시기 때문에 우리의 생각과는 다르게 한참 후에 응답하실 때도 많습니다. 하나님은 반드시 젊은 인생만 쓰지 않으십니다. 하나님은 75세의 아브라함을 불러서 새로운 땅으로 가게 하셨습니다. 80세의 모세를 불러서 사용하셨습니다. 우리의 나이를 계산할 필요 없습니다. 주님이 알아서 계산해서 우리에게 복을 주시기 때문입니다.

 빌립보서 4장 4∼7절에 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라 너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시니라 아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 했습니다. 우리가 기도를 열심히 하게 되면 순간 마음에 평안이 다가와 실제 들리는 소리는 아니지만 “하나님이 응답했다”라는 마음의 음성이 들릴 때가 있습니다. 어떤 경우에는 기도를 많이 해도 아무 응답도 오지 않다가 집에 돌아와서 밥 먹는데 갑자기 마음속에 하나님이 웃으시면서 “해결되었다”라는 마음을 주시기도 합니다. 그 순간 우리안에 평안이 다가오는 것입니다. 다른 사람은 알지 못하지만 마음속에 말씀을 하시고 말씀을 들은 사람은 아는 것입니다. 그때부터 넘치도록 감사를 하게 되면 하나님의 응답이 현실화되어 나오기 시작하는 것입니다. 우리는 결코 낙심하지 말고 마음에 하나님의 응답이 생각으로 들려 올 때까지 계속 기도해야 하는 것입니다. 기도할 때 반드시 응답이 우리에게 임하게 되는 것입니다. 예레미야 33장 2∼3절에 “일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 했습니다. 일을 행하시는 야훼 하나님께서 크고 비밀한 하나님의 말씀을 그 마음속에 들리게 해주시는 것입니다.

 어떤 사람은 사소한 고난에도 좌절하는데 그 이유는 부정적 사고를 하기 때문인 것입니다. 부정적 사고를 하면 조그만 일이 생겨도 그것을 보고 낙심하고 좌절하고 맙니다. 마음의 생각을 총동원하여 절망적 시나리오를 찾고 인생을 비관하며 부정적인 일과 소식을 찾습니다. 이와 같은 사람은 적자 인생을 살게 됩니다. 그러나 똑같은 환경과 처지에 있어도 긍정적 사고로 하나님을 믿고 의지하며 희망으로 가득하고, 마음이 낙관적으로 좋은 일이 일어날 것을 기대하며 매사에 긍정적으로 사는 사람도 있습니다. 이와 같은 사람은 하나님의 복을 받아 흑자 인생을 살게 되는 것입니다. 환경은 우리를 적자로 만들고 흑자로 만들지 않습니다. 그러므로 환경이 아무리 어려워도 환경에 대처하고 있는 우리의 생각이 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이어야 합니다. 우리의 내일에 대한 꿈이 성공을 가져오고, 창조를 가져오고, 좋은 일이 있을 것을 꿈꾸어야 합니다. 하나님의 기적이 일어날 것을 믿고 기도하고 맡겨야 하는 것입니다. 하나님이 우리의 모든 기도를 듣고 계시기 때문에 우리는 말을 긍정적으로 해야 합니다. “할 수 있다. 건강하다. 축복이 온다. 승리한다” 이와같은 긍정적인 말을 하나님께서 들으시도록 해야 합니다. 그리고 긍정적인 생각을 가지고 기도하고, 꿈을 가지고 기도하고, 믿음을 가지고 기도하고, 긍정적인 선언을 하면서 기도하면 그 기도가 엄청난 힘을 발휘해서 우리에게 하나님의 응답을 가져오게 만들어 주시는 것입니다.


 

-기도-

 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님! 악한 원수마귀는 늘 우리의 환경을 흔들어 부정적인 것들을 보게 합니다. 부정적인 고백을 통해 적자 인생을 살아가도록 합니다. 그러나 아버지 하나님의 마음은 자녀 된 우리들이 늘 흑자 인생, 복 받는 인생을 살기 원하고 계심을 우리는 믿습니다. 그러므로 4차원의 생각·꿈·믿음·말을 통해 환경을 지배하는 긍정적인 모습을 가지고 주님 주시는 축복을 받아 흑자 인생을 살아가는 삶이 되게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-02-08
하나님의 뜻에 합당한 자 [8]
시 23 : 1 - 6

“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다” 시편 23편 1∼6절


우리는 하나님이 택하시고 세우신 소중한 자녀
하나님처럼 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말할 때
그분 뜻에 합당한 자로 복 받는 삶 살게 하셔


 사무엘상 16장을 보면 하나님의 명령을 받은 사무엘 선지자가 베들레헴 사람 이새의 아들 중 한 사람에게 기름을 부어 이스라엘의 새로운 왕으로 삼으려고 했습니다.(삼상 16:5∼13) 이에 이새의 아들들이 단장을 하고 사무엘 앞에 섰지만 막내아들 다윗은 그 자리에 함께 하지도 못했습니다. 소년 다윗은 아버지 이새가 보기에도 별 볼일 없는 아들이었던 것입니다. 그러나 사무엘상 16장 7절에 하나님은 이렇게 말씀하셨습니다. “야훼께서 사무엘에게 이르시되 그의 용모와 키를 보지 말라 내가 이미 그를 버렸노라 내가 보는 것은 사람과 같지 아니하니 사람은 외모를 보거니와 나 야훼는 중심을 보느니라 하시더라”고 하시며, 사람 보기에도 아주 형편없고 형제들 중에서도 왜소하고 잘나지도 못하고 별 볼일 없는 자식이라고 생각하여 사무엘에게 인사조차 시키지 않은 그 소년 다윗을 하나님께서는 택하시고 이스라엘의 왕으로 기름을 부으신 것입니다. 우리 하나님은 외모를 보지 않으시고, 속사람이 어떻게 되었는지를 보십니다. 그러므로 우리는 자신이 어떤 속사람이 되어야 할 것인가를 깊이 생각해야 합니다.

 

 1. 내가 누구인지를 확실히 알라

 우리는 자신이 누구인지를 확실히 알고 있어야만 합니다. 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받은 존재들이기 때문에 한정된 차원에서 하나님처럼 말하고, 창조하고, 변화를 가져오는 능력을 가진 사람들인 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지었으니 영이지 육이 아닙니다. 하나님은 영이시므로 4차원의 세계속에 속하며 3차원적인 물질세계를 다스리고 창조합니다. 그러므로 우리에게도 하나님과 같이 환경을 다스리고 창조하는 힘이 있다는 것을 알아야 하는 것입니다.

 우리에게는 땅을 다스리는 권한이 있습니다. 땅만 다스릴 뿐 아니라 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물들을 다 다스릴 권한이 있습니다.(창 1:27∼28) 우리에 의해서 만물이 정복되고, 발명되고, 발견되는 것입니다. 하나님께서는 우리의 손을 통해 자동차를 만들고, 비행기를 만들고, IT제품을 만들고, 휴대폰 등을 만들도록 하셨습니다. 그리고 산과 들에 있는 짐승들 역시 다 다스리고 훈련시키게 하셨습니다. 그러므로 우리는 하나님을 닮은 영적인 사람으로 창조하고, 다스리는 능력이 있다는 것을 알아야 합니다.

 또한 우리는 하나님과 대화하며, 하나님을 감동시키는 기도를 하는 사람들입니다. 하나님은 짐승들을 보고 즐거워하지 않습니다. 그러나 하나님은 우리를 창조하셨을 뿐 아니라 우리를 사랑하시며, 우리에게 사랑받기 원하십니다. 우리가 하나님의 형상과 모양대로 지어졌기 때문에 하나님은 우리를 보시며 거울을 들여다보는 것 같이 기뻐하시며, 엄청난 사랑을 주십니다. 그러므로 하나님께서 사랑하는 우리를 보며 큰 기쁨을 누리신다는 사실을 알고, 그런 자신이 소중한 하나님의 자녀임을 잊지 말아야 하는 것입니다.(벧전 2:9) 더불어 하나님은 자기를 사랑하는 자들을 위해서 모든 것을 예비하십니다.(고전 2:9∼10) 하나님은 너무나 우리들을 사랑하시기 때문에 우리에게 필요한 모든 것을 예비하시고, 그것을 성령으로 보여주십니다. 그리고 우리가 그것을 보고 즐거워하는 것을 보시고 하나님도 기뻐하십니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”하셨습니다. 즉 우리가 어려움을 당할 때 부르짖으면 우리를 위해서 응답을 하시되 깜짝 놀랄 정도의 응답을 주신다는 것입니다. 우리가 놀랄 정도로 모든 것을 예비 해주시는 하나님이 나와 함께 하심을 기억해야 할 것입니다.

 그렇기 때문에 우리는 하나님의 마음에 드는 사람이 되어야 합니다. 하나님이 이렇게 우리를 좋아하시는데 우리가 하나님 마음에 드는 사람까지 되어 있으면 얼마나 좋으시겠습니까? 다윗은 하나님을 사랑하고 의지하는 사람이었고, 관용과 겸손의 사람이었기 때문에 하나님이 역시 다윗을 좋아하셨고, 하나님의 마음에 쏙 드는 사람이라고 하셨습니다. 사도행전 13장 22절에 “내가 이새의 아들 다윗을 만나니 내 마음에 맞는 사람이라 내 뜻을 다 이루리라”하셨고, 다윗 역시 36절에 “다윗은 당시에 하나님의 뜻을 따라 섬기다가 잠들어”라고 기록하듯이 죽는 순간까지도 하나님의 마음에서 벗어나지 않았습니다. 그래서 하나님께서는 다윗을 보시며 내 마음에 꼭 맞는 사람이라고 하셨던 것입니다.

 하나님께서 오늘 우리를 택하셔서 세우신 것 역시 하나님 마음에 꼭 맞았기 때문입니다. 우리 기독교 신앙이 다른 종교와 다른 것은 우리가 하나님을 찾는 것이 아니라 하나님이 우리를 찾아서 세우셨기 때문입니다. 죄를 짓고, 불의하고, 추악하고, 버림받아야 마땅한 우리임에도 불구하고 친히 오셔서 우리 등을 두드려주시고, 쓰다듬어 주고 이름을 불러주시면서 “오너라. 내가 너를 사랑한다. 내 마음에 딱 맞는구나. 내가 너를 사랑한다”하시며, 성령으로 마음에 감동을 주시므로 우리의 마음이 감화감동 받아 예수님을 구주로 모시고 살아갈 수 있는 것입니다. 그래서 하나님의 특별한 사랑과 배려를 받은 우리가 하나님을 사랑하면 하나님이 얼마나 기뻐하시는지 모릅니다.

 시편 23편을 보면 다윗은 자기가 누구인지를 잘 알고 있었습니다. 하나님이 목자가 되시고, 자기는 하나님의 양이라는 것을 알고 있었습니다. 그래서 목자이신 하나님이 돌보시기 때문에 ‘내게 부족함이 없다’라고 고백을 하며 감사를 드렸습니다. 다윗이 좋으신 하나님을 노래하고 감사했기 때문에 하나님 역시 다윗을 보고 너무나 좋아하셨던 것입니다. 하나님은 이러한 모습의 다윗을 기뻐하셨고, 다윗이 하나님 앞에 나올 때 “내 마음에 꼭 합한 자”라고 말씀을 하셨던 것입니다. 동일하게 우리가 목자이신 하나님을 믿고 감사로 나아가면 하나님께서 우리를 “내 마음에 합당한 자”라 부르시고, 늘 우리와 함께 해 주시고, 푸른 초장과 쉴만한 물가로 인도해주는 것입니다.

 영국 찬송가의 아버지로 불리는 아이작 왓츠(Isaac Watts)는 “하나님이 계신 곳이 두 곳 있는데, 하나는 천국이요, 다른 하나는 감사하는 마음이다”라고 말했습니다. 하나님께서 감사를 얼마나 기뻐하시는지 모릅니다. 우리는 없는 것을 가지고 불평할 것이 아니라 있는 것을 가지고 감사할 때 하나님께서 기뻐하시고, 우리와 함께 하십니다. 또한 감사하는 사람에게 계속해서 은혜를 주십니다. “감사는 벽에 공을 던지는 것과 같아서 반드시 자기에게로 돌아온다”라는 말이 있습니다. 우리가 하나님께 감사를 드리면 하나님께서 은혜를 주셔서 감사할 일이 생기고 또 감사할 일이 생겨나는 것입니다.

 

 2. 상상과 꿈을 가져라

 우리가 하나님의 기쁨과 즐거움의 대상이 되기 위해서는 하늘나라를 늘 상상하고 하나님에 대한 꿈을 꾸어야 합니다. 꿈이란 마음에 간절히 소원하는 것이고, 늘 마음에 바라고 소원하는 것이 이루어지는 것을 바라보는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망하고, 꿈이 없는 백성에게는 미래가 없습니다. 그래서 우리는 항상 마음속에 크건 작건 꿈을 품고 있어야 하는 것입니다. 사도행전 2장 17절에 “하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”고 했습니다. 성령이 오셔서 젊은이들에게 환상을, 늙은이들에게는 꿈을 마음속에 심어주십니다. 중요한 것은 우리가 꿈을 이루는 것이 아니라 꿈이 우리를 이루어준다는 사실입니다.

 이번 인도네시아성회에 가서 놀란 것은 인도네시아 인구가 2억이 조금 넘는데 지금 예수를 믿는 성도가 3000만명이 넘었다고 하는 것입니다. 한국 5000만명 인구에 가운데 예수 믿는 사람이 정부 통계는 800만명이라고 하고, 대략 1000만명 정도라고 말합니다. 그런데 지금 인도네시아에 우리보다 예수 믿는 성도가 많습니다. 그러한 인도네시아 크리스천들에게는 한국처럼 잘 살아보자는 꿈이 있습니다. 또 선교사를 한국에 보낼 수 있게 되기를 꿈꾸고 있습니다. 꿈이 반드시 그들을 끌고 갈 것입니다. 꿈을 가슴에 품으면 꿈이 우리 인생을 이끌고 가게 되는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 하나님께서는 우리에게 소원을 주시고, 꿈을 꾸게 하시고, 그 꿈이 반드시 이루어지게 하실 것입니다.

 아브라함과 야곱과 요셉은 꿈꾸는 사람들이었습니다. 하나님께서는 은퇴하고도 남을 나이인 75세의 아브라함에게 새로운 꿈을 심어서 “너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라”(창 12:1)고 하며 새로운 시작을 하게 했습니다. 또 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”(창 13:14∼15)고 말씀하셨고, 창세기 15장 5절에서도 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”고 말씀하셨습니다. 아브라함에게 꿈을 꾸게 하셨습니다. 아브라함은 75세에 꿈을 꾸고, 꿈이 그를 하나님의 은총과 축복의 자리에 서게 했던 것입니다.

 저는 인도네시아성회에 다녀오면서 ‘하나님이 내게 주신 꿈이 맞기는 맞았구나!’라고 생각했습니다. 저의 후반기 인생에는 다시 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하려는 꿈을 가졌습니다. 이번 인도네시아 선교일정은 아주 빡빡했습니다. 서울에서 자카르타까지 비행기로 7시간, 비행장에 내려서 3시간을 기다려서 또 국내선 비행기를 2시간이나 타고 성회장소인 발릭파판에 도착해 그 이튿날부터 복음을 증거했습니다. 그리고 성회를 마치고 늦은 밤에 다시 국내선 비행기를 2시간을 타고 자카르타로 나와 새벽에 비행기를 타고 서울로 돌아 왔는데 보통 사람은 엄두도 못 낼 굉장히 힘든 일정이었습니다. 그런데 이동하면서 이런 생각이 들었습니다. ‘내가 아직 젊구나. 내 꿈을 바라보고 오니까 하나님이 꿈으로 나를 끌어가시는구나’ 꿈이 우리 인생을 이끌고 갑니다. 저는 온 천하만국에 다시 들어가서 복음을 증거하고 난 다음 100살이 넘어서 하나님이 부르시면 가겠다는 꿈을 꾸었기 때문에 지금 그 꿈이 이루어지고 있는 것입니다.

 야곱 역시 꿈의 사람이었습니다. 형을 피해 도망간 외삼촌 라반의 집에서 머슴처럼 20년간이나 살아야 했습니다. 야곱은 보수도 없이 자신을 부리는 삼촌 밑에서 생활해야 했습니다. 도저히 이렇게 살아서는 안되겠다 생각한 야곱은 삼촌과 이런 협상을 합니다. “외삼촌 짐승을 내가 목축을 하는데 얼룩덜룩이는 외삼촌이 다 옮겨 가십시오. 나는 얼룩덜룩이가 없는 양이나 소나 염소를 먹이겠습니다. 단, 그것들이 새끼를 낳을 때 얼룩덜룩이를 낳으면 그것을 내 것으로 정해 주십시오” 삼촌 라반의 생각에는 얼룩덜룩이가 아닌 짐승들이 얼룩덜룩이 새끼를 많이 낳을 턱이 없으니 그렇게 하자고 동의합니다. 그 후 야곱은 바라봄의 법칙을 사용합니다. 살구나무, 버드나무, 신풍나무를 베다가 껍질을 벗겨서 얼룩덜룩이하게 만들어서 물을 마시는 곳 앞에 세워 놓은 후 야곱은 마음속으로 양들이 얼룩덜룩이를 낳는 것을 꿈꾸었습니다. 다른 생각이 들지 않도록 얼룩덜룩하게 가지 껍질을 벗겨서 그것을 통해서 보며 기도했습니다. 그러자 신기하게도 새끼만 낳으면 얼룩덜룩이가 나와서 결국에는 큰 부자가 되었던 것입니다. 이것이 바라봄의 법칙입니다.

 요셉 역시 꿈의 사람이었습니다. 다른 형제들은 꿈에 관심이 없었지만 요셉은 꿈에 관심이 많았습니다. 곡식단과 해와 달과 열한 별이 절하는 꿈을 꾸어 형제들에게 미움을 받았습니다. 꿈의 대가로 노예로 팔려가고, 감옥에 가게 되었지만 꿈을 가진 요셉을 죽이지 못했습니다. 결국 바로의 꿈을 요셉이 해석하고, 애굽의 국무총리가 되었던 것입니다. 이번 인도네시아 성회에서 놀란 것은 인도네시아에 큰 교회를 세운 사람들이 많았습니다. 그 대표가 와서 “우리가 이렇게 큰 교회를 세운 것은 조 목사가 인도네시아에 와서 집회를 할 때 받은 은혜와 4차원의 복음을 적은 책을 읽고 마음에 꿈을 꾸었기 때문입니다”라고 하는 말에 놀랐습니다. 그들은 “인도네시아에 여의도순복음교회 같은 교회를 세울 수 있다는 꿈을 꾸었고, 그 꿈의 결과로 이렇게 큰 교회를 세우게 되었다”고 고백했습니다.

 한 여론조사 기관이 직장인을 대상으로 “당신은 꿈을 가지고 있습니까?”라는 질문으로 설문조사를 했습니다. 이 질문에 무려 76.4%가 “나는 꿈을 접고 산다”라고 대답했습니다. “아직도 꿈을 가지고 있다”라고 대답한 사람은 20%, “지금 꿈을 실현하고 있다”라고 대답한 사람은 3% 정도 밖에 되지 않았다고 합니다. 하버드 대학에서 ‘목표가 인생에 미치는 영향’을 조사했는데, 놀라운 연구 결과가 나왔습니다. 실험대상자 중 27%는 목표가 없었고, 60%는 목표가 희미했으며, 10%는 단기적 목표를 가지고 있었고, 겨우 3%만이 명확하고 장기적인 목표를 가지고 있었습니다. 그리고 25년 후 다시 조사했더니 목표가 없었던 27%는 최하위 수준의 삶을 살고 있었고, 목표가 희미했던 60%는 중하위층의 삶을 살고 있었으며, 단기적 목표를 가지고 있었던 10%는 중상위층의 삶을 살고 있었고, 명확하고 장기적인 목표를 가지고 있었던 3%는 사회 각계의 최고 인사가 되어 있었다고 합니다. 우리 모두는 열렬히 꿈꾸는 자가 되기를 바랍니다. 열렬히 꿈을 꿀 때 그 꿈이 우리를 성공하게 만듭니다. 왜냐면 하나님은 꿈을 좋아하시기 때문에 그렇게 꿈을 꾸는 사람들을 보시며 “꿈꾸는 너는 내 마음에 합당한 사람이다. 꿈꾸는 너는 내 자식이다. 나를 닮았다”고 하시며 기뻐하시고, 그 꿈이 이루어지도록 하시기 때문입니다.


 3. 믿음으로 창조적 선언을 하라

 우리는 믿음과 창조적인 말을 늘 하면서 살아야 합니다. 히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”고 했습니다. 사람들은 “내가 과연 믿음이 있을까” 걱정합니다. 그러나 하나님은 성경에 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨다고 말씀하셨습니다. 우리가 이목구비를 가진 사람으로 태어나는 것처럼 이미 우리는 믿음을 받아서 태어납니다. 그러므로 우리는 겨자씨처럼 작을 지라도 믿음은 다 가지고 있는 것입니다. 우리는 하나님이 우리를 목숨처럼 사랑하고 계심을 믿습니다. 또 천지 만물을 말씀으로 지으셨음을 믿습니다. 그러한 믿음이 있으면 굳센 믿음을 가지고 있는 것입니다. 우리를 사랑하는 하나님에게 그렇게 큰 능력이 있고, 우리가 그것을 믿으니 그 하나님께 기도하면 다 응답되는 것입니다. 그러므로 우리는 날 때부터 믿음을 분량대로 받았으니 믿음의 사람으로써 살아가야 하며, 무엇이든지 믿음을 가지고 기도하면 응답된다는 사실을 잊지 말아야 합니다.(히 11:6)

 그리고 우리는 믿은 것을 하나님 앞에 말하고, 마귀에게 말하고, 자신에게 말을 해야 되는 것입니다. 또 우리는 생각을 통해서 말하고, 꿈을 통해서 말하고, 믿음을 통해서 말하고, 언어을 통해서 말해야 하는 것입니다. 말은 창조적인 에너지를 가지고 있습니다. 그리고 그 창조적인 에너지가 우리를 위해서 기적을 만들어 나가는 것입니다. 야고보서 3장 2절은 “우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자라면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라”고 했습니다. 즉, 말이 우리의 운명을 좌우하는 큰 힘이 있음을 말하고 있습니다. 또 마가복음 11장 23절에 “누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 했듯이 말속에는 태산을 옮길만한 에너지가 있음을 기억해야 합니다. 말은 그냥 우연히 지나가는 것이 아니라 우리의 운명과 환경을 변화시키는 큰 힘을 가지고 있으며, 하나님께서도 말씀을 보내어 우리를 고치시고 위험한 지경에서 건지신다고 말씀하셨습니다.(시 107:20) 그렇기에 하나님의 형상을 따라 지음 받은 우리의 말도 마찬가지로 힘이 있어 우리 입에서 나온 말은 사라지지 않고, 축복을 하면 축복이, 저주를 하면 저주의 에너지가 나와 그대로 이루어지게 되는 것입니다.

 평균적으로 여성은 하루에 2만 단어를 말한다고 하며, 남성은 7000단어의 말을 한다고 합니다. 남성이든 여성이든 우리는 매일 이처럼 엄청난 양의 말을 하고 또 들으면서 살아갑니다. 그런데 우리 입에서 한번 나간 말은 그냥 없어지지 않고, 우리 인생과 다른 사람의 인생에 크고 작은 영향을 미치게 됩니다. 말은 밭에 씨앗을 뿌리는 것과 같아서 좋은 씨앗을 뿌리면 좋은 열매를 거두고, 나쁜 씨앗을 뿌리면 나쁜 열매를 거두게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 삶에 환경을 변화시키는 에너지가 되는 말을 조심해서 해야 하고, 중요하게 생각해야 하는 것입니다.

 하나님의 모습을 닮은 영이 우리의 육신을 입고 살아가는 것이 사람입니다. 영은 4차원에 속하고, 육신은 3차원에 속합니다. 그래서 사람은 하나님께 속하여 하나님처럼 영원히 살고, 하나님처럼 창조하며 살고, 하나님처럼 믿고 변화시키는 능력을 행하면서 살아가야 합니다. 그러므로 3차원인 육의 세계를 살아가는 우리는 하나님처럼 말함으로 환경과 운명을 변화시켜야 하고, 하나님처럼 믿음으로 태산을 옮겨야 하고, 하나님처럼 꿈꾸어 새로운 세계를 만들어가야 합니다. 이 순간 하나님께서 함께 일하시므로 우리를 보며 재미를 느끼고, 즐거워하며, 내 뜻에 합당한 자라고 말씀하시는 것입니다. 하나님께서는 우리가 항상 하나님과 함께 살기를 원하십니다. 하나님은 목자이시고 우리는 양이기 때문에 목자 되시는 하나님께서 양을 기르시고 양은 목자를 의지하고 살아야 합니다. 그러면 하나님께서 우리를 “내 마음에 합당한 사람”으로 생각하고 다윗에게 복 내려 주셨듯이 우리 인생에 축복이 넘쳐나도록 하실 것입니다.

 

-기도-

 사랑이 무한하신 좋으신 아버지 하나님! 나의 목자가 되시고, 푸른 초장 쉴만한 물가로 인도하시며, 다윗에게 말씀하신대로 나의 마음에 합한 자라고 우리를 부르시는 하나님을 찬양합니다. 늘 우리에게 하나님의 꿈을 허락하시고, 꿈을 바라보게 하시며, 창조적인 말로 삶을 변화시켜 나가는 우리가 되게 하여주시옵소서. 더불어 우리에게 베푸실 하나님의 은혜와 복을 놓치지 않는 자들 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-02-15
삶의 환경은 주어진 것보다 만들어가는 것 [7]
창 1 : 26 - 28

“하나님이 이르시되 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그들로 바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”  창세기 1장 26∼28절

 

 

삶이란 주어진 것이 아니라 만들어 가는 것
성령의 인도 따라 살면 삶이 변화되고 형통해져
우리는 하나님의 걸작품 ‘꿈’과 ‘믿음’ 가져야

 사람의 영은 하나님의 형상을 닮아서 환경을 변화시키고, 새롭게 하는 창조적인 능력이 있습니다. 그렇기에 사람의 꿈은 깜짝 놀랄 세계를 만들고, 믿음은 불가능을 가능하게 하고, 말은 천지를 변화시키는 수단이 되는 것입니다. 중국의 4대 사막 중 하나인 ‘마오우쑤 사막’에 ‘징베이탕’이란 곳이 있는데, 이곳은 걸어서 들어가는 것 외에는 다른 교통수단이 전혀 없는 외진 곳입니다. 이곳에는 ‘인위쩐’이라는 여인과 그 남편만이 살고 있습니다. 이 여인은 어린시절 행상인 아버지에게 버림을 받습니다. 배운 것도 없고, 가진 것도 없이 사막한 가운데 버림받은 이 여인은 사람에 대한 원망과 미움으로 몸부림치며 살아갔습니다. 그러던 중 이 여인의 마음속에 이 사막을 사람이 살기 좋은 곳으로 만들겠다는 새로운 꿈을 품게 되었습니다. 그리고 묘목을 심기 시작했습니다. 그 결과 우물도, 풀도, 사람의 발자국도 없던 1400만 평의 사막이 20년이 흐른 후 80만 그루의 푸른 나무와 농장, 과수원이 있는 땅으로 바뀌어졌습니다. 사람들은 모두가 불가능하다고 말하는 일에 도전해 그것을 가능하게 만든 이 여인을 보고 싶어 전 세계에서 모여들었습니다. 인위쩐은 이렇게 말합니다. “사막을 피해 숲으로 갈 수 없습니다. 사막에 나무를 심었더니 그것이 숲으로 가는 길이 되었습니다”


 삶의 환경은 주어진 것이 아니라 우리가 만들어가는 것입니다. 환경에 낙심하여 절망할 것이 아니라 꿈을 가지고 모든 어려움을 이기고 나아가야 하는 것입니다. 이 여인은 아무것도 이 세상에서 자랑할 만한 것이 없는 거지였습니다. 그러나 그녀가 생각을 바꾸고, 꿈을 가지고 믿음으로 “할 수 있다. 하면 된다. 해보자”하니 삶이 변화된 것입니다. 마음을 바꾼다는 건 정말로 중요합니다. 우리가 아무리 노력해도 마음을 바꾸지 않으면 환경이 바뀌지 않습니다. 그러므로 우리는 변화가 오도록 기다리지 말고 내가 먼저 변화 되어야 하는 것입니다.

 

 1. 내가 변하면 환경이 변화된다

 변화는 나 자신부터 시작되어야 합니다. 그렇기에 우리는 이 세상에 살면서 먼저 자기 자신의 생각을 변화시켜야 합니다. 잠언 4장 23절에는 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 했습니다. 로마서 12장 2절에는 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”고 했습니다.

 우리의 마음의 변화를 위해서는 예수님을 만나야 합니다. 날 위하여 몸 찢기고, 피 흘려주신 예수님을 만나면 성령을 통해 우리에게 변화를 가져다 주십니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 했습니다.

 우리의 마음의 변화를 위해 말씀을 읽고 기도해야 하는 것입니다. 누가복음 1장 37절에 “대저 하나님의 모든 말씀은 능하지 못하심이 없느니라”고 했습니다. 성경말씀은 하나님 말씀이기 때문에 읽고 기도하면 말씀에서 능력이 나와서 우리의 마음을 변화시키고, 그 말씀을 통해 우리 삶에 변화가 다가오게 되는 것입니다.

 또 성령님의 도우심을 따라 살면 변화가 오게 됩니다. 성령님이 오셔서 우리의 영혼속에 거하시면 달라지지 않을 수가 없습니다. 성령님의 도우심을 받아 기도하고, 방언하면 마음이 달라지고 성품이 달라집니다. 예수님께서는 보혜사 성령을 우리에게 주시고, 그 성령이 우리와 항상 함께 할 것이라고 하셨습니다. 그러므로 지금 우리가 느끼든, 느끼지 못하든 보혜사 성령이 우리에게 와서 계신 것입니다. 우리는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지해야 합니다. 성령님은 우리를 돕기 위해서 오신 보혜사입니다. 그러므로 우리는 성령으로 말미암아 새사람이 되는 것입니다.

 본문 창세기 1장 27∼28절 말씀에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”고 했습니다. 우리가 하나님을 닮았으니 하나님께서 창조주인 것처럼 우리도 창조하고, 하나님께서 기적을 행하신 것처럼 우리도 기적을 행하고, 하나님께서 만물을 변화시키시는 것처럼 우리도 만물을 변화시키는 능력이 있는 것입니다. 그러나 우리 힘으로 되는 것이 아닙니다. 예수님이 “나는 포도나무요, 너희는 가지라”고 하셨듯이 우리 신앙생활은 예수님께 접붙임을 받아야 하는 것입니다. 예수님의 십자가에 우리 한 사람 한 사람을 접붙여 놓으면 예수님의 생기가 흘러 들어와서 잎 피고, 꽃 피고, 열매 맺는 일등 제품이 생산되어 나오게 되는 것입니다. 그렇기에 변화는 우리의 힘으로 되는 것이 아니라 예수님의 은혜로 된다는 사실을 잊지 말아야 하는 것입니다.

 허드슨 테일러가 중국 내지 선교사로서 선교에 실패하고 탄식하면서 친구에게 편지를 썼습니다. “나는 아무리 전도해도 사람들이 내 전도를 듣지 않고, 기도를 하려니 기도도 나오지 않고, 하늘나라를 위해서 일 하려고 해도 되지 않으니 나는 실패자이다. 나는 아무것도 할 수 없다. 나는 부르심을 받지 않은 것 같다. 영국으로 돌아가는 수밖에 없겠다” 그 편지를 받은 그의 친구가 이러한 답장을 보내왔습니다. “왜 네가 열매 맺으려고 하느냐. 너는 잎 피고, 꽃 피고, 열매 맺을 수 있는 힘이 없다. 네가 할 수 있는 일은 예수님께 붙어 있는 것이고, 예수님을 통해서 일하는 것이다. 나무가 꽃 피고, 잎이 피고, 열매 맺는 것 보았느냐? 가지에서 잎이 피고, 꽃 피고, 열매 맺는 것이다. 너는 가지가 되어서 예수님에게 그냥 붙어 있기만 하면 되는 것이다. 한 가지 알아야 될 것은 네 마음이 예수님께 접붙여 있어서 예수님이 네 안에 네가 예수님 안에 있다는 것을 꼭 생각하고 네가 예수님이 하시는 것을 바라보고 꿈꾸고 그것을 믿어라. 그리고 매일같이, ‘나는 예수님 안에 있다. 나는 예수님을 통해서 열매 맺는다’라고 생각하고, 감사하라. 열매는 네 힘으로 맺어지지 않는다. 주님의 힘으로 맺어지는 것이다” 이런 친구의 편지를 받은 허드슨 테일러는 친구의 충고를 마음에 새기고 기도했습니다. 그러자 사역에 열매가 맺히기 시작했는데, 수많은 중국인들이 허드슨 테일러의 설교를 듣고 구원을 받았고, 병원을 세우고, 교회를 세우고, 학교를 세워 중국선교에 위대한 공을 세운 훌륭한 목사가 된 것입니다.

 우리는 스스로 큰 일을 할 수 없습니다. 우리가 홀로 1년에 수백명을 예수께로 인도할 수 있겠습니까? 우리 스스로는 아무것도 할 수 없습니다. 그러나 성령이 오셔서 예수님께 접붙이는 일을 하려고 애를 쓰시기 때문에 ‘내가 예수님 몸에 들어가고 예수님이 내 몸속에 들어와 예수님과 나는 하나가 되었다’라고 우리가 생각할 수 있게 되며, 꿈꾸게 되고, 믿게 되고, 말하게 되는 것입니다. 그렇게 될 때 우리는 예수 그리스도의 가지가 되는 것입니다. 저의 50년 목회생활에 내 스스로 발버둥 쳐서 이룬 것이 하나도 없습니다. 예수님께 기도하고, 예수님 허리춤을 잡고 예수님께 붙어 있으니 예수님의 생명력이 저를 통해서 넘쳐 나와서 놀라운 기적이 일어나게 되었던 것입니다.

 꿈을 품으면 변화가 온다는 4차원의 영성을 우리는 마음속에 꼭 기억해야 합니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했지 않습니까? 꿈이라는 것은 참 희한한 것입니다. ‘꿈같은 소리하지 마라’고 하지만 꿈같은 소리 하지 않으면 망하게 됩니다. 그러나 꿈같은 소리를 하면 바보같아 보이지만 그런 사람이 성공합니다. 꿈이 있는 개인, 가정, 민족은 망하지 않습니다. 제가 늘 말하는 것처럼 열차가 화물차를 끌고 가듯이 ‘칙칙폭폭 칙칙폭폭’ 하면 화차들이 함께 끌려가게 됩니다. 꿈을 마음에 품고 있으면 그 꿈을 향해서 하나님이 우리를 끌고 가시며, 네 꿈, 내 꿈, 우리들의 꿈이 이루어지게 되는 것입니다.

 중국의 사막 가운데 무식한 한 여인이 이 사막을 변화시켜서 숲을 만들겠다는 꿈을 꾸지 않습니까? 무식한 그 여자가 꿈을 꾸고 그 꿈을 이뤄나가는 과정 가운데 하나님이 도와주시니 지금은 사막에 숲이 우거지게 되었던 것입니다. 참으로 대단한 일을 해낸 것입니다. 우리가 꿈을 품으면 꿈이 우리를 변화로 이끌어 가는 것입니다. 꿈은 내 마음의 소원입니다. ‘내가 저 소원을 이루고 싶다’는 것이 꿈입니다. 아브라함이 하늘의 별들을 헤아리고 난 다음 하나님께서 물으셨습니다. “뭘 봤느냐?” 그러자 아브라함이 “꿈을 봤습니다”라고 했습니다. 그러자 하나님이 다시 “얼마나 많이 헤아렸느냐”하자 아브라함이 “헤아릴 수 없을 정도로 별이 많습니다”라고 대답했습니다. 이에 하나님께서 “네 자손들이 그와 같이 많으리라”고 하셨던 것입니다. 아브라함은 그 소원이 꿈으로 이루어진 것을 바라보고 믿었습니다. 이러한 아브라함의 모습을 보시면서 하나님이 의롭다고 말하신 것입니다.

 

 2. 꿈을 품으면 변화가 온다

 우리는 꿈을 마음에 품고 기도해야 합니다. 우리가 막연하게 “하나님 아버지 나에게 집을 한 채 주시옵소서”라고 하면 백년이 가도 생기지 않습니다. ‘힐튼’이라는 이름을 가진 청년은 조그마한 여관의 심부름꾼이었지만 항상 큰 호텔을 짓고 그 앞에 자기가 서 있는 모습을 그려서 바라보고, 깰 때도, 잘 때도, 좋은 일이 있을 때도, 슬픈 일이 있을 때도 그것을 바라보고 기도했습니다. “하나님, 제가 호텔 왕이 되겠습니다. 하나님 도와주시면 나는 호텔 왕이 됩니다” 그는 꿈을 꾸었습니다. 결국 그의 꿈은 이루어졌고, 지금 세계 어느 곳에 가도 제일 좋은 호텔 중에 하나가 ‘힐튼호텔’이 될 수 있었던 것입니다. 후에 기자가 그 비결을 묻자 “나는 꿈을 갖고 있었습니다. 언제나 호텔을 가슴에 품고 있었습니다. 그래서 조그마한 호텔을 사서 개조해서 팔고, 또 좀 더 좋은 호텔을 짓고 개조해서 팔아서 오늘날 전 세계에서 가장 큰 호텔 왕이 되었습니다. 당신도 할 수 있습니다. 그러나 먼저 당신의 꿈을 보여 주십시오. 그러면 당신의 미래를 제가 예언해 드리겠습니다”라고 했다고 합니다. 

 시편 81편 10절에 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 했습니다. 그러나 우리 스스로는 채울 수 없습니다. 하나님이 채우셔야 합니다. 제가 여의도에 와서 항상 입을 벌리고 교회성장을 이야기한 결과로 하나님이 채우셔서 세계 제일의 교회가 된 것입니다. 우리가 기도할 때 그 소원이 드러나지 않습니까? 그것이 바로 꿈인 것입니다.

 시편 37편 4∼6절에도 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”라고 했습니다. 내 길을 야훼께 맡기면 야훼께서 내 마음속에 소원을 부어 주십니다. 그 소원이 다름 아닌 꿈입니다. 꿈이 있으면 형통해집니다. 요셉이 꿈을 꾸니까 보디발의 집에 10년 종살이를 했지만 가정총무가 되었고, 모함을 당해 감옥에 들어갔으나 3년 감옥살이에 감옥에서도 총무가 되었으며, 애굽의 바로왕을 만나니 그 꿈을 해몽한 결과 애굽의 국무총리가 되었던 것입니다. 우리가 꿈을 확실히 품고 기도하면 우리에게 형통함이 다가오는 것입니다. 마음에 꿈을 분명히 안고 “하나님 보시지요? 저것이 나의 꿈입니다. 저것을 하나님께서 이루어 주십시오”하며 기도하면 하나님께서 “오냐! 꿈을 계속 품고 있어라. 그러면 일을 행하시는 야훼, 일을 성취하는 야훼, 야훼라는 자가 네가 이르노라. 너는 내게 부르짖으라. 내가 응답하겠고 크고 비밀한 일을 보여 주겠노라”고 하시며 이루어주시는 것입니다. 우리의 환경을 변화시키기 위해서는 뚜렷한 꿈과 목표를 가지고 있어야 하고, 뜨거운 열정과 소원이 있어야 하는 것입니다.

 

 3. 두려워하지 말고 믿기만 하라

 우리는 두려워말고 믿음을 굳게 가져야 됩니다. 마귀는 언제나 마음에 두려움과 불안과 공포를 가져다 줍니다. 욥기 3장 25절에 “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나”라고 했습니다. 욥은 동방에서 제일 큰 부자였으나 두려움을 가지자 패가망신하게 되었습니다. 마태복음 14장 29∼31절에 “오라 하시니 베드로가 배에서 내려 물 위로 걸어서 예수께로 가되 바람을 보고 무서워 빠져 가는지라 소리 질러 이르되 주여 나를 구원하소서 하니 예수께서 즉시 손을 내밀어 그를 붙잡으시며 이르시되 믿음이 작은 자여 왜 의심하였느냐 하시고”라고 했습니다. 믿음이 작고 흔들리면 불안한 마음의 상태가 되고 마귀가 들어오고 말게 되는 것입니다. 우리의 마음에 공포심이 생기면 마귀가 들어온 것이고, 우리는 즉각 예수 이름으로 어둠의 세력을 쫓아내야 하는 것입니다.

 오늘날 많은 사람들이 앞날에 대해 두려움을 안고 살아갑니다. 그런데 이러한 두려움은 마귀가 주는 것임을 알고, 두려움을 대항해서 이겨야 합니다. 우리는 주님의 사랑을 의지해야만 강하고 담대하게 될 수가 있습니다. 그렇기 때문에 불안과 공포가 들어올 때 사랑의 십자가를 바라봐야 합니다. 예수님이 우리를 위해서 얼마나 큰 희생을 했는가를 기억하고, 그 예수님이 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 있다는 사실을 믿고, 감사하며 기도할 때 마음속에 들어온 공포가 쫓겨 나가게 되는 것입니다. 우리 예수님께서는 내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라고 말씀하셨고, 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있겠다고 말씀하셨습니다. 그래서 우리는 주님의 말씀을 믿고, 인내하며 주님의 때를 기다려야 하는 것입니다. 그럴 때 주님이 응답해주십니다.

 이사야 41장 10절은 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 했습니다. 이사야 43장 1∼2절도 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니”라고 했습니다. 얼마나 확실한 언약입니까? 이런 언약의 말씀이 있기 때문에 우리가 믿지 않을 수가 없습니다. 언제든지 우리의 생각에 예수 십자가가 서있도록 하면 십자가의 보혈로 말미암아 죄도 물러가고, 허물도 물러가고, 병도 물러가고, 가난도 물러가고, 지옥도 물러가게 되는 것입니다.

 사랑은 어떤 고난도 이길 수 있는 위대한 힘이 있습니다. 우리는 하나님의 사랑을 받은 자녀들로서 어떠한 고난 속에서도 우리를 향하신 하나님의 크신 사랑을 의지함으로 모든 어려움을 넉넉히 이기고, 두려움을 이기고, 승리하는 자들이 되어야 할 것입니다. 예수 믿는 사람이 성공하는 이유는 세상 사람과는 비교할 수 없는 큰 사랑을 받고 있기 때문입니다. 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 했습니다. 사회적인 환경이 우리를 인정해주지 않는다고 낙심하지 말기를 바랍니다. 우리는 3차원의 세계에 살지 않고, 4차원의 세계에 살고 있는 사람들이고, 4차원의 영성을 통해서 우리의 운명을 개척할 수 있습니다. 더불어 말의 위력을 사용하기 바랍니다. 예수님은 말의 위력을 통해서 사람들을 살렸습니다. 더러운 귀신 들린 사람에게는 “더러운 귀신아, 그 사람에게서 나오라!”고 하셨고, 거친 파도와 바람을 꾸짖으시며 “잠잠하라! 고요하라!” 선포하셨고, 죽은 나사로를 향해서는 “나사로야 나와라! 풀어 놓아 다니게 하라!”고 말씀하셨으며, 믿음으로 무릎꿇은 백부장에게는 “네 믿음대로 될지어다!” 애통하는 가나안 여자에게는 “네 믿음이 크도다. 네 소원대로 되리라!”고 말씀하시며 기적을 행하셨습니다.

 우리도 말씀으로 기적을 행할 수 있습니다. 하나님께서는 우리에게 운명과 환경을 변화시킬 수 있는 수단으로써 말을 주셨습니다. 짐승들에게 말을 주시지 않으신 이유는 말로써 환경을 다스리고, 말로써 환경을 창조할 수 있기 때문에 아무에게나 말을 주지 않으신 것입니다. 말은 그 고백대로 에너지가 발산 되어서 기적이 일어나게 합니다. 말로써 흥하게 되고, 말로써 망한다는 사실을 잊어서는 안됩니다. 그러므로 우리 모두는 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해 보자’는 긍정적이고, 적극적이고, 창조적인 말을 할 수 있기를 주님 이름으로 축원합니다.

 우리가 삶의 환경을 변화시키려면 나 자신이 먼저 변화가 되어야 합니다. 하나님께서는 우리에게 4차원의 영성을 주셨기 때문에 우리의 생각을 바꿀 수 있습니다. 꿈을 지킬 수 있습니다. 믿을 수 있고, 말할 수 있습니다. 그러므로 4차원의 영성을 가진 우리가 변화되면 환경이 변화됩니다. 예수님으로 말미암아 우리 자신의 생각이 변화되며, 이를 통해 꿈을 꾸고, 믿고, 말하면 4차원의 능력이 나타나서 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 통해서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 수 있는 삶을 살 수 있는 특권을 가진 사람들입니다. 그러므로 결코 우리는 낙심해서는 안되고, 뒤로 물러나서도 안됩니다. 우리는 하나님이 보시기에 최고의 걸작품들입니다. 하나님의 걸작품들로서 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말하여 놀라운 축복을 받아 누리는 우리 모두가 되기를 주님 이름으로 축복합니다.

-기도-

 오늘도 우리와 함께 하시는 좋으신 아버지 하나님! 하나님의 형상과 모양대로 우리를 창조하시고, 하나님과 더불어 이땅에 소중한 창조의 사역을 감당케 하심에 감사드립니다. 그러나 때로는 마귀가 주는 두려움 속에서 낙심하고 좌절 할 때가 있습니다. 그 순간 성령이 우리와 함께 하셔서 두려움을 가져다 주는 마귀의 세력을 몰아내어 우리의 환경이 변화되게 하시고, 주님이 주신 꿈을 가지고, 주님 주신 축복을 믿고, 4차원의 영성으로 이 땅을 변화시켜 나가는 자들이 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-02-22	
전쟁터에서 부르는 노래 [14]
대하 20 : 20 - 23

“이에 백성들이 아침에 일찍이 일어나서 드고아 들로 나가니라 나갈 때에 여호사밧이 서서 이르되 유다와 예루살렘 주민들아 내 말을 들을지어다 너희는 너희 하나님 야훼를 신뢰하라 그리하면 견고히 서리라 그의 선지자들을 신뢰하라 그리하면 형통하리라 하고 …(중략)… 곧 암몬과 모압 자손이 일어나 세일 산 주민들을 쳐서 진멸하고 세일 주민들을 멸한 후에는 그들이 서로 쳐죽였더라”
역대하 20장 20∼23절

찬양은 곡조 있는 기도요 믿음·감사의 표현
전쟁 같은 인생 속에서도 하나님 찬양할 때
우리 위해 친히 싸우시고 승리 가져다 주셔


 ‘안식일의 찬송 시’라는 표제가 붙어 있는 시편 92편은 이스라엘 민족이 안식일에 사용했던 예배 시로서 우리를 향한 하나님의 마음과 하나님을 예배하는 자에게 주시는 축복을 기록해 놓았습니다. 다윗은 하나님 앞에서 시간만 있으면 이 찬양의 노래를 불렀습니다. 이 시편 92편의 찬양속에는 하나님에 대한 예배가 가득차 있고 하나님 앞에서 축복을 받는 모습을 감사하며, 찬양하고 있습니다. 시편은 하나님에 대한 계시를 노래로 기록해 놓았습니다. 이와같이 다윗은 시편을 하나님께로부터 받아 온 백성들로 하여금 읽고 묵상하게 만들어 주었던 것입니다.

 

 1. 찬양은 믿음의 표현

 다윗의 생애는 찬양으로 시작하여 찬양으로 그쳤고, 뿐만 아니라 이스라엘 백성들이 하나님께 순종하고 하나님께 복을 받을 때는 언제나 찬양이 가득 넘쳐났습니다. 찬양은 믿음의 표현입니다. 믿음이 충실한 사람에게는 언제나 찬양이 넘쳐납니다. 그러나 믿음이 없는 사람에게는 찬양이 없습니다. 믿음은 찬양을 통해서 나타나는 것입니다. 그래서 ‘이스라엘의 찬양 중에 거하시는 하나님’이라고 성경은 말씀하고 있습니다.

 본문은 여호사밧 왕이 모압 자손, 암몬 자손, 세일산 주민 연합군의 침략을 당했을 때의 일입니다. 이방나라들이 쳐들어와 이스라엘을 점령하려고 하는 상황속에서 여호사밧 왕에게는 그들을 상대할 만한 군대도 없었고, 훈련도 되어 있지 않았고, 무장도 부실했습니다. 그러나 여호사밧 왕이 누구와도 달랐던 것은 찬양이 바로 원수를 물리치는 무기가 된다는 것을 알고 있었던 것입니다. 찬양은 하나님의 마음을 감동시킬 뿐 아니라 마귀를 대적해서 싸우는 무기가 되고, 더불어 자기에게 용기와 힘을 주는 수단이 되는 것입니다. 그러므로 하나님이 우리에게 주신 가장 큰 무기는 입술로 찬양하는 것입니다.

 역대하 20장 20∼23절에 보면 “이에 백성들이 아침에 일찍이 일어나서 드고아 들로 나가니라 나갈 때에 여호사밧이 서서 이르되 유다와 예루살렘 주민들아 내 말을 들을지어다 너희는 너희 하나님 야훼를 신뢰하라 그리하면 견고히 서리라 그의 선지자들을 신뢰하라 그리하면 형통하리라 하고 백성과 더불어 의논하고 노래하는 자들을 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행진하며 야훼를 찬송하여 이르기를 야훼께 감사하세 그의 인자하심이 영원하도다 하게 하였더니 그 노래와 찬송이 시작될 때에 야훼께서 복병을 두어 유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일 산 주민들을 치게 하시므로 그들이 패하였으니 곧 암몬과 모압 자손이 일어나 세일 산 주민들을 쳐서 진멸하고 세일 주민들을 멸한 후에는 그들이 서로 쳐죽였더라”고 기록되어 있습니다.

 전쟁에 나가는데 찬양대를 조직해서 군대에 앞서서 노래를 부르며 나가게 하는 그런 일이 있을 수 있습니까? 찬양을 부르는 자기들로 인해 감춰져 있던 처소가 다 드러나고 공격 목표가 분명하게 보이게 되는데 패할 수밖에 없을 것입니다. 그러나 여호사밧 왕은 하나님의 성령의 계시를 받은 왕으로서 하나님을 예배하고, 찬미하고, 감사하면 하나님이 우리를 위해서 대신하여 싸워주신다는 사실을 분명하게 알고 있었던 것입니다. 그러므로 우리에게 어려운 일이 다가왔을 때 원망하며 탄식하지 말고, 늘 부르는 찬송을 하나님 앞에서 부르면 그 찬송을 부르는 곳에 하나님이 오셔서 대신 싸워 승리를 얻게 해 주시는 것입니다.

 시편은 하나님을 찬양하는 시들로서 다윗이 가장 많이 지어 찬양했습니다. 150편의 시편 중에 75편이 다윗의 찬양들입니다. 찬양을 부르면 마음이 뜨거워지고 마음에 성령께서 임하십니다. 하나님 마음에 꼭 맞는 사람이라고 하나님께 인정받았던 다윗은 언제나 찬양을 불렀습니다. 좋은 일이 있을 때도 찬양하고, 어려울 때도 찬양하고, 평안할 때도 찬양했으며, 전쟁 중에 있을 때도 찬양을 불렀습니다.

 사무엘하 6장에는 빼앗겼던 법궤를 다윗성으로 옮길 때의 사건이 기록되어 있습니다. 다윗은 빼앗겼던 법궤가 예루살렘으로 돌아오는 것을 보며 얼마나 좋았던지 체면에 상관없이 뛰고 춤을 추며 찬양했는데, 이때 허리띠가 끌러져 바지가 다 내려간 것도 모르고 춤을 췄던 것입니다. 그 장면을 사울의 딸이었던 다윗의 아내 미갈이 목격하고, 부끄러워 견딜 수가 없습니다. 다윗 왕이 법궤를 모셔놓고 집으로 들어오는데 들어오자마자 그 아내 미갈이 말했습니다. “어떻게 왕의 체면에 바지가 벗겨진 줄도 모르고 춤을 출 수가 있습니까? 차마 눈을 뜨고 볼 수가 없었습니다” 그러자 다윗이 그 말을 듣고 굉장히 노했습니다. “당신 눈에는 내 바지가 벗겨지는 것 밖에 안보이더냐? 내가 하나님을 예배하고 찬양을 하기 위해서 바지가 다 벗겨져 내려가도 나는 괜찮다”라고 다윗은 고백했습니다. 그 아내 미갈은 하나님을 찬미하는 사람 흉을 본 대가로 한평생 자식을 낳지 못하게 되었습니다. 이처럼 하나님께서는 찬양과 예배를 얼마나 기뻐하시는지 모릅니다. 그러나 다윗이 찬양을 기쁠 때만 불렀던 것은 아닙니다. 그의 시편 거의 모두가 광야에서 고통 당하던 순간에 쓴 것입니다. 그는 고독한 광야에서 죽음의 위협이 도사리는 순간에도 하나님을 찬양했던 것입니다.

 우리가 부르는 찬송가 중에도 고난 중에 쓴 찬송시가 많습니다. 미국의 윌리엄 커싱(William Orcutt Cushing;1823∼1902) 목사님은 갑자기 목에 큰 이상이 생겨 더 이상 설교를 할 수 없게 되었고 결국 강단을 떠날 수밖에 없었습니다. 그러나 그는 절망하지 않고 하나님께서 다른 목적에 자신을 사용해 주실 것을 믿고 기도했습니다. 그 후 그는 300여 편의 찬송가를 썼는데, 그의 신앙의 결정체라 할 수 있는 곡이 “주 날개 밑 내가 편안히 쉬네”(419장)라는 찬송입니다.

 우리의 삶이 여호사밧 왕의 치열한 전쟁터와 같고, 다윗 왕의 고독한 광야와 같을지라도 하나님의 사랑을 생각한다면 우리는 전쟁터에서도 찬양할 수 있고, 광야에서도 찬양할 수 있습니다. 우리의 찬양이 하나님을 영화롭게 하는 도구가 되고, 마귀와 싸워서 이기는 무기가 되며, 내 마음에 용기와 힘을 가져다주는 격려제가 된다는 것을 잊지 말아야 합니다. 

 

 2. 찬양은 곡조 있는 기도

 찬양은 곡조 있는 기도입니다. 기도할 줄 모르는 사람이라도 찬양을 하면 곡조를 붙인 기도이기 때문에 자연스럽게 기도가 되는 것입니다. 또 찬양은 긍정적인 생각을 갖게 해 줍니다. 우리가 마음에 원망과 불평과 탄식과 괴로움이 있을 때 찬양을 부르면 원망과 불평이 사라지고, 찬양의 노래가 마음을 긍정적으로 만들어 주는 것입니다.

 바울과 실라가 빌립보에서 복음을 증거하다가 잡혀서 얻어맞고, 옥에 갇히게 되었습니다. 주님의 사업을 하러 와서 이렇게 얻어맞고 옥에 갇히니 얼마나 원통했겠습니까? 그럼에도 불구하고 밤중에 바울과 실라가 하나님 앞에 꿇어 엎드려 기도를 하고 난 다음 찬양을 불렀습니다. 그들의 찬양은 그 밤 온 감옥을 성령의 감동으로 뒤흔들었던 것입니다. 성령이 충만히 임한 노래는 사람들에게 굉장한 감동을 줍니다. 그들은 하나님을 향해서 찬양을 불렀고, 그들의 노래가 하나님을 감동시키며, 하늘 보좌를 움직였습니다. 그 밤에 지진이 일어나서 옥문이 열리는 기적이 일어났던 것입니다.(행 16:25∼26)

 찬양에는 해방을 시키는 권세가 있습니다. 우리의 마음에 자유와 해방이 없고, 가정이 슬픔과 고통의 쇠사슬에 묶여 있거든 찬양을 부르시기 바랍니다. 하나님이 반드시 같이 하셔서 옥문이 열어지듯 모든 문제의 사슬이 끊어지게 만들어 주실 것입니다. 바울과 실라가 빌립보 감옥에서 곡조 있는 기도인 찬양을 불러 큰 자유와 해방을 얻은 것처럼 우리의 삶 속에 슬픔과 우울한 생각이 올 때 이런 생각들을 극복할 수 있는 가장 좋은 길이 찬양이라는 사실을 잊지 말기를 바랍니다. 기도를 하려 해도 무슨 기도를 해야 할지 막막하며 어려울 수 있습니다. 그러나 찬양은 이미 정해놓은 가사가 있고 곡조가 붙어 있으니 그를 따라 부르기만 하면 놀라운 역사가 일어나게 되는 것입니다. 슬플 때나 병들 때나 괴로울 때나 바쁠 때나 고달플 때 하나님을 찬양하면 우리를 돕고 위로하는 기쁨을 하나님께서 주시는 것입니다.

 찬양은 하나님께 드리는 향기 나는 제사입니다. 시편 69편 30∼31절에는 “내가 노래로 하나님의 이름을 찬송하며 감사함으로 하나님을 위대하시다 하리니 이것이 소 곧 뿔과 굽이 있는 황소를 드림보다 야훼를 더욱 기쁘시게 함이 될 것이라”고 했습니다. 하나님을 기쁘시게 하는 재료가 찬송이기에 하나님 앞에서 찬양하면 하나님께서는 어떠한 제사를 드리는 것보다 좋아하십니다. 시편 100편 4∼5절에도 “감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다 야훼는 선하시니 그의 인자하심이 영원하고 그의 성실하심이 대대에 이르리로다”라고 했습니다. 하나님은 감사함으로 들어오는 사람, 찬송함으로 주님 앞에 나오는 사람을 얼마나 기뻐하시는지 인자하심과 성실하심을 대대에 미치게 하겠다고 말씀하고 계시는 것입니다. 

 제2차 세계대전 때 영국은 독일에게 공격을 받아서 런던이 다 파괴됐고, 국민들은 낙심천만해서 전쟁할 용기가 사라지는 상황 속에 있었습니다. 이때 신문 기자들이 2차 대전의 영웅 몽고메리 장군에게 물었습니다. “우리 국민들이 해야 될 태도를 가르쳐 주십시오. 이 전쟁은 누가 이기겠습니까? 독일이 이기겠습니까? 영국이 이기겠습니까?” 그러자 몽고메리 장군은 “독일이 이길 수도 있고 영국이 이길 수도 있는데요. 노래를 잘 부르는 쪽이 이길 것입니다”라고 대답했습니다. 그것은 이 전쟁에서 긍정적이고, 적극적이고, 창조적인 마음을 가지고, 할 수 있다 하면 된다 해 보자라는 정신적인 자세를 가진 사람만이 노래할 수 있고, 그렇게 노래하는 사람이 이긴다는 것을 말한 것입니다. 연합군은 과연 긍정적이고 적극적인 태도로 싸워나갔고 결국 전쟁에 이겼던 것입니다. ‘노래를 잘 부르는 쪽이 이긴다’는 것이 엉뚱한 대답 같지만 이 대답 속에 승리의 비결이 들어있습니다. 전쟁터에서 노래를 부른다는 것은 긍정적인 인생관을 가졌다는 것을 뜻합니다. 긍정적인 생각이 전쟁의 승패를 가늠하는 것입니다. 사업이 안되고 부도가 날 가능성이 있거든 공장문을 걸어 놓고 찬양을 하시기 바랍니다. 찬양을 부를 때 문제가 해결됩니다. 우리 대한민국도 믿음을 가지고 기도하니 일천만 성도들이 생겨났고, 일천만 성도들이 가는 곳마다 찬송을 부르니 하나님이 축복을 해주신 것입니다. 원망, 불평, 탄식 말고 찬양을 부르면 하나님께서 우리에게 더욱 큰 축복과 은혜를 주시는 것입니다.

 독일의 신학자 본 회퍼는 “힘들고 고통 받을 때 하나님께 감사와 찬송을 드리면 마음속의 불안이 사라지고 인생은 더욱 풍요로워진다”고 했습니다. 우리는 구주 되신 예수님을 믿고, 의지하고, 바라봄으로 늘 감사와 찬송을 해야 합니다. 그럴 때 더욱 풍요롭고 여유 있는 안식과 평안을 얻게 될 것입니다. 미국의 제35대 대통령 케네디는 “위기라는 말은 위험과 기회라는 두 단어로 구성되어 있다”고 말했습니다. 반드시 위험이 나쁜 것은 아닙니다. 위기는 위험과 기회가 같이 오기 때문에 위기에 직면했을 때 90%의 사람들은 위기를 보고 낙심하고 절망하나 10% 정도의 사람들은 위기를 기회로 삼고, 감사하며 다시금 희망과 용기를 가지고 나갑니다. 그럴 때 위기는 오히려 더 큰 축복이 되는 것입니다. 감사와 찬양을 드린 10%의 사람은 위기를 극복하고 이기게 되나 낙심하고 절망한 90%의 사람들은 위기에 패배하고 마는 것입니다.

 ‘삶의 어떤 순간에도, 하나님’이라는 책을 쓴 페리 노블 목사님은 미국에서 두 번째로 큰 규모인 뉴스프링교회의 담임목사입니다. 그는 전혀 부족할 것이 없어 보이는 목회자요, 베스트셀러 작가였지만, 빡빡한 일정과 산더미 같은 책임에 치여 살다 보니 너무 힘들어서 살기 싫을 정도가 되었습니다. 하지만 아무에게도 말하지 못하고 3년 동안이나 심각한 우울증과 스트레스로 공황 발작까지 겪으면서 자살하고 싶은 충동과 전쟁을 치렀다고 고백합니다. 그러나 그는 ‘인생의 풀무불 속에도 주님이 계시다’는 것을 발견했습니다. 그는 “하나님이 내 상황보다 크신 분임을 잊고 있었다”라고 고백했습니다. 우리가 어려운 일을 당할 때 어려운 것만 자꾸 눈에 보이고, 어려운 일들과 사람들을 뛰어 넘어 그 배후에 계시는 하나님은 보지 않습니다.

 우리가 인생을 살아가면서 수고하고 무거운 짐을 지고 있지 않습니까? 우리는 수고하고 무거운 짐 만을 보고 그 뒤에 도와주기 위해서 서 계신 예수님을 보지 않기 때문에 낙심하는 것입니다. 우리 주님은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라”고 말씀하십니다. 그러므로 고개 들어 예수님을 바라보고 의지하면 주님이 해결해 주시는 것입니다. 하나님이 어떤 분인지 생각하고 하나님을 찬양하며 눌리는 인생에서 누리는 인생으로 바뀌어져야 되는 것입니다. 삶의 어떤 순간에도 하나님은 우리 편입니다. 하나님이 우리 편이 아니면 우리를 불러서 예수님을 믿도록 하지 않았을 것입니다. 우리의 힘으로 예수님을 믿은 것이 아니라 주님이 찾아와서 선택해서 믿게 해주셨으니 예수님이 우리 편에 서 계신 것은 당연한 것입니다.

 나사로가 죽었다는 소식을 들은 예수님이 나흘이 지나 그 집을 찾았습니다. 동생인 마르다와 마리아는 통곡하며 예수님 앞에 엎드렸습니다. 이 때 예수님이 무덤을 찾아가셔서 무덤의 돌을 옮겨놓으라 말씀하시고, 연이어 “나사로야 나오라” 하시자 수의를 칭칭감은 나사로가 즉시 걸어 나왔습니다. 마리아와 마르다는 죽고 썩어 냄새 나는 오라비 나사로만 보았지 그 건너편에 서 계시는 기적의 하나님을 보지 못한 것입니다. 우리가 하나님을 바라볼 때 하나님의 말씀에는 기적이 따르는 능력이 있음을 의심하지 말아야 합니다. 4차원의 영성 중에 ‘말씀’이 있는데, 말씀이 선포되면 4차원의 능력이 나타나서 3차원의 세계를 변화시키게 되는 것입니다. 말씀으로 죽은 자를 살리신 예수님의 말씀처럼 우리의 입에서 나오는 말에도 능력이 있습니다. 분명한 목적을 가지고, 마음을 다해서 말을 하게 되면 그 말이 위대한 힘을 나타내는 것입니다. 몸이 약하고 병들었거든 “나는 나았다. 나는 건강하다. 지금도 힘이 있다. 씩씩하다. 튼튼하다”라고 한결 같이 고백하시기 바랍니다. 말이 권세와 능력이 되어 어떤 약보다 더 힘이 되는 것입니다. 우울한 사람은 “나는 기쁘다. 즐겁다. 행복하다. 주님이 기쁨을 주신다. 감사하다”라고 긍정적인 말을 계속하면 그 말이 나가서 에너지가 되는 것입니다. 우리는 에너지의 근원을 가지고 있습니다. 말이라는 것은 내 속에 있을 때는 말이지만 밖으로 나오면 에너지가 되는 것입니다. 놀라운 에너지가 되어서 자기 자신을 무장시켜 주는 것입니다.

 우리 삶의 모든 순간에서 하나님의 선하심과 전능하심을 믿고, 그 믿음을 표현하는 것이 바로 찬양입니다. 내가 다른 말로 표현하기가 어렵다면 긍정적인 찬양을 부르기 바랍니다. 그러면 그 찬양이 밖에 나가서 굉장한 에너지가 되고 우리는 승리의 개가를 부를 수 있게 되는 것입니다. 찬양은 긍정적인 생각과 믿음을 풀어놓는 것입니다. 그러므로 마음이 고통스럽고 힘들수록 더욱 더 하나님께 찬양을 드리기 바랍니다. 그러면 우리의 마음에는 어두움이 사라지고 하나님이 주시는 기쁨과 평안이 가득하게 될 것입니다.

 

 3. 찬양은 입술의 고백

 또 찬양은 입술의 고백이기 때문에 늘 해야 하는 것입니다. “마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)고 했습니다. 믿음은 구원받을 후보가 되지만 입술로 고백하면 구원의 능력이 들어가서 그 사람을 변화시켜 버리고 마는 것입니다. 히브리서 13장 15절에 “우리는 예수로 말미암아 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증언하는 입술의 열매니라”고 했습니다. 시편 50편 23절에도 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 했습니다.

 우리는 끊임없이 찬송으로 거룩한 제사를 올려 드려야 합니다. 또한 찬양함으로 긍정적인 생각과 믿음을 풀어놓아야 하는 것입니다. 에베소서 5장 19∼20절은 “시와 찬송과 신령한 노래들로 서로 화답하며 너희의 마음으로 주께 노래하며 찬송하며 범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며”라고 했고, 이사야 43장 21절은 “이 백성은 내가 나를 위하여 지었나니 나를 찬송하게 하려 함이니라”고 했습니다. 하나님은 우리의 입술을 통해 찬송을 듣기 위해 우리를 창조하셨다는 것입니다. 그래서 우리가 찬송하면 하나님이 너무나 만족하시고 기뻐하시는 것입니다.

 시편 150편 1∼6절은 찬양이라는 단어로 가득합니다. “할렐루야 그의 성소에서 하나님을 찬양하며 그의 권능의 궁창에서 그를 찬양할지어다 그의 능하신 행동을 찬양하며 그의 지극히 위대하심을 따라 찬양할지어다 나팔 소리로 찬양하며 비파와 수금으로 찬양할지어다 소고 치며 춤 추어 찬양하며 현악과 퉁소로 찬양할지어다 큰 소리 나는 제금으로 찬양하며 높은 소리 나는 제금으로 찬양할지어다 호흡이 있는 자마다 야훼를 찬양할지어다 할렐루야” 얼마나 찬양이 중요하기에 한 장 전체를 찬양하라고 했겠습니까? 우리의 신앙생활이 복잡하고, 모든 것이 잘 기억이 나지 않더라도 이 세가지만 기억하기 바랍니다. “내가 드리는 감사와 찬양은 하나님을 영화롭게 한다. 찬양은 마귀의 쇠사슬이 다 끊어지고 한 길로 와서 일곱 길로 도망치게 하는 원자탄과 같은 무기가 된다. 감사와 찬양은 우리에게 필요한 양식이 된다”

 그러므로 우리는 하나님 앞에 찬양을 할 수 있는 은혜를 받았다는 것을 기쁘게 생각하고 오늘부터라도 찬양해야 합니다. 우리의 환경이 어지럽고 고통스러울 때 이를 극복하고 다스리기 위하여 기도와 찬송이 절대적으로 필요합니다. 다른 사람처럼 유창하게 기도하지 못할지라도 찬송은 그것을 다 감싸주는 중요한 방법이 된다는 사실을 알고, 늘 입술에 찬양이 넘쳐나길 간절히 바랍니다.

-기도-

찬송 중에 거하시는 야훼 하나님! 우리에게 찬송할 수 있는 입술을 주시고, 하나님을 찬양케 하심에 감사를 드립니다. 우리의 인생이 광야 같은 인생, 고통 받는 인생을 살아가고 있다고 해도 입술에서 찬양이 끊이지 않게 하시고, 찬양 가운데 임하셔서 기적을 행하시는 우리 주님의 능력을 보게 하여 주시옵소서. 기도할 수 없을 때 찬양케 하시고, 찬양속에 주님을 만나게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-03-01
하나님의 말씀 [14]
히 4 : 12 - 13

“하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니 지으신 것이 하나도 그 앞에 나타나지 않음이 없고 우리의 결산을 받으실 이의 눈 앞에 만물이 벌거벗은 것 같이 드러나느니라” 
히브리서 4장 12∼13절


우리가 반드시 알아야 할 한권의 책 ‘성경’
말씀은 삶을 변화시키는 창조적 능력있고
인생의 새소망 주며 마귀 이기는 무기 돼


 히브리서 4장 12절은 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하다”고 기록하고 있습니다. 그런데 우리는 하나님의 말씀을 단순히 보통 책이라 생각하지, 우리의 마음을 근본적으로 변화시킬 수 있는 하나님의 능력이라고 생각하는 사람들은 많지 않습니다. 그러나 우리 삶을 획기적으로 변화시킬 수 있는 능력이 이 하나님 말씀 속에 있다는 것을 알면 우리 삶은 달라질 것입니다.

 성경은 전 세계적으로 가장 많이 팔린 책입니다. 그러나 동시에 사놓고 읽지 않는 책으로 유명합니다. 기독교 설문조사 기관인 라이프웨이 리서치가 약 1000명의 캐나다 성도들에게 설문 조사를 실시했는데, 설문에 대답한 성도들의 대다수가 자신의 삶을 통해 하나님께 영광 돌리기를 소원한다고 말했습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 매일 성경을 읽는 사람은 겨우 11퍼센트 밖에 안 된다는 것이었습니다. 하나님의 말씀이 얼마나 큰 능력을 가지고 있는지 알지 못하면 바쁘다거나 이런저런 일을 이유로 핑계삼아 성경을 읽지 않습니다. 우리는 하나님의 말씀 자체가 생명이 되고, 능력이 된다는 사실을 기억하며 말씀 앞에 서야 할 것입니다.

 

 1. 말씀의 창조력

 하나님의 말씀은 영이요, 생명이기 때문에 말씀을 사용하여 3차원의 물질세계를 변화시키고, 새롭게 하십니다. 하나님의 말씀은 영이라 보이지 않지만 물질적인 세계에 운행하면서 변화시키고, 창조하고, 내가 원하는 것을 이루어 주십니다. 영은 물질 위에 있기 때문에 말씀이 선포되면 물질적인 3차원의 세계는 반드시 변화됩니다. 우리가 예수 믿고 거듭남으로 말미암아 3차원의 물질적인 육체안에 4차원의 영의 세계가 들어와 있게 된 것이고, 우리의 영이 말하는 것을 육이 듣고, 순종하는 것입니다. 그러니 병든 육신에게 우리 영이 기도하고 난 후에 “병은 물러가라! 저가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다. 건강하라! 씩씩하라! 튼튼하라!”고 말하면 이것은 영이 육을 향하여 말하는 것인데 영이 말하면 그 명령이 내 육체 속에 들어가서 역사하게 되는 것입니다. 가장 중요한 것은 영인 하나님의 말씀을 우리가 마음속에 받아들이고, 기도하고, 사용해야 하는 것입니다. 예수님께서도 말씀하기를 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”(요 15:7)고 하셨습니다. 그러기에 말씀에는 대단한 능력이 있는 것입니다.

 창세기 1장 2절에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 했습니다. 하나님께서 빛과 궁창, 땅과 해와 바다와 식물과 별, 새와 물고기 동물들을 말씀으로 창조하시니 그대로 다 되었습니다. 하나님의 영은 물질이 아니기 때문에 물질이 공허하고 혼돈하여 엉망이 되어 있는 그 위에 하나님의 영이 운행하시며, 3차원의 파괴된 세계 위에 4차원적인 성령이 운행하셔서 모든 것을 고쳐 놓으시는 것입니다. 우리에게도 이런 힘이 있습니다. 우리의 영은 죽었다가 예수 믿고 다시 살아났기 때문에 3차원에 속한 것이 아닙니다. 우리의 기도와 믿음과 명령에는 굉장한 힘이 있는 것입니다. 

 시편 33편 9절에는 “그가 말씀하시매 이루어졌으며 명령하시매 견고히 섰도다”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리도 우리 주위에 환경과 생활에 명령해야 하는 것입니다. “원수 마귀는 물러갈지어다. 저주는 떠나가라. 고난스러운 문제는 해결될지어다”라고 말을 통해 직접 명령하면 그대로 이루어지는 것입니다. 예수 믿는 사람들은 “주시옵소서”에만 너무 익숙합니다. 물론 구해야 됩니다. 그러나 그 구하는 것에 있어서 자꾸 달라고만 하지 말고 하나님의 말씀을 통해서 명령해야 합니다. “병고침을 주시옵소서. 복을 주시옵소서”라고 하며 더불어 “예수 이름으로 명하노니 질병은 떠나갈지어다. 물러가라! 너희 모든 가난과 저주는 떠나갈지어다”라고 명령할 때 질병이 떠나고, 가난과 저주가 물러가고 형통이 임하게 되는 것입니다. 시편 147편 15∼18절에 보면 “그의 명령을 땅에 보내시니 그의 말씀이 속히 달리는도다 눈을 양털 같이 내리시며 서리를 재 같이 흩으시며 우박을 떡 부스러기 같이 뿌리시나니 누가 능히 그의 추위를 감당하리요 그의 말씀을 보내사 그것들을 녹이시고 바람을 불게 하신즉 물이 흐르는도다”라고 했습니다. 하나님의 역사는 말씀을 통해서 이루어 가십니다. 하나님이 말씀하시면 말씀이 시간과 공간을 초월해 달려가서 그 일을 성취하시는 것입니다.

 

 2. 말씀의 위력

 하나님의 말씀은 놀라운 능력이 있습니다. 하나님의 말씀은 우리의 환경을 다스리고 우리로 꿈을 꾸게 하고, 믿음의 기적을 나타내게 하고, 마귀의 일을 멸하는 권세가 그 속에 있습니다. 그래서 영국의 철학자 존 로크(John Locke)는 “성경은 하나님이 인간에게 내려 주신 가장 위대한 축복”이라고 말했습니다. 또 19세기 초 미국의 대표적 정치인들 중 한 명이었던 대니얼 웹스터(Daniel Webster)는 “한 나라의 흥망성쇠는 그 나라 국민이 성경을 얼마나 읽느냐의 여부에 달려있다”고 했습니다. 성경에는 하나님의 영이 그 속에 있으며, 성경을 읽으면 그 속에 계시는 하나님을 만날 수 있게 되는 것입니다. 우리는 성경이 바로 하나님 자체라는 것을 알아야 하고, 말씀의 위력이 엄청나게 크다는 사실을 알아야 합니다. 우리가 말씀에 잡히고 말씀을 우리 가슴속에 품으면 그 말씀의 내용대로 환경은 변화됩니다. 그러므로 하나님의 말씀이 우리 마음에 거하면 환경을 다스리는 능력이 우리에게서 나오게 된다는 것을 잊지 말아야 합니다.

 이스라엘 백성이 430년 종살이 하던 애굽에서 약 300만이 출애굽했습니다. 애굽의 바로가 그들을 잡으려고 군대를 이끌고 쫓아오는데 그들에게는 어떠한 인간적인 무기도, 군사도, 전술적인 계획도 없었습니다. 오직 하나님의 말씀뿐이었습니다. 말씀은 살아있고 운동력이 있어서 어떠한 문제든지 말씀에 부딪히면 박살이 나기 때문에 말씀에 선다는 것은 너무나 중요합니다. 모세는 겁을 먹고 벌벌 떠는 이스라엘 백성들에게 “애굽의 백만 대군을 물리 칠 수 있고, 홍해를 건널 수 있다”고 계속해서 하나님이 주신 말씀을 심어 주었습니다. 출애굽기 14장 13∼14절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”고 했습니다. 연이어 하나님께서 모세에게 말씀하셨습니다. 출애굽기 14장 15∼16절에 “야훼께서 모세에게 이르시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느냐 이스라엘 자손에게 명령하여 앞으로 나아가게 하고 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것이 갈라지게 하라 이스라엘 자손이 바다 가운데서 마른 땅으로 행하리라”고 하나님이 말씀을 주셨습니다. 출애굽기 14장 21∼22절에 “모세가 바다 위로 손을 내밀매 야훼께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 물은 그들의 좌우에 벽이 되니”라고 하며 성경은 말씀의 능력으로 이루어진 기적의 현장을 보여주고 있습니다.

 단지 말씀을 통해서 이런 역사가 일어난 것입니다. 그러나 중요한 것은 하나님께서 직접 말씀하셔도 될 텐데 그렇게 하지 않으셨습니다. 하나님께서는 인간 사회에 역사하실 때 우리를 통해 일하시기 원하십니다. 하나님께서는 모세에게 “왜 잠잠히 있느냐. 내가 네게 준 것을 말하라”고 하셨고, 모세가 명령하자 바닷물이 갈라졌습니다. 하나님께서는 우리에게 이 말씀을 선물로 주셨습니다. 하나님께서 성경을 통하여 우리에게 말씀을 선물로 준 것은 이 성경을 보고, 읽고, 묵상하므로 성경속에 있는 하나님의 뜻을 깨달아서 그 말씀에 의지해서 기도하고, 명령하라는 것입니다. 기도하고, 명령하고, 사용하면 우리의 생활속에 변화가 일어나게 되는 것입니다.

 그러나 가장 큰 문제는 사람들이 하나님의 말씀을 하나의 이상적인 철학이라고 생각하지 실생활에 사용하지 않는 다는 것입니다. 하나님께서 우리에게 말씀을 주시고, 그 말씀을 통해 우리가 변화되기를 원하시고, 새로운 미래에 대한 꿈을 가지기를 원하십니다. 아브라함은 75년의 삶 동안 우상을 만들어 파는 하나님과는 아무 관계없는 삶을 살았습니다. 그러나 하나님이 아브라함을 만나 주셨고, 아브라함은 하나님과 대화를 통해 꿈을 얻게 되었습니다. “갈대아 우르를 떠나 가나안으로 가라. 네가 큰 민족을 이룰 것이고, 내가 너에게 복 중에 복을 주고 번창케 하고 번창케 하리라” 이와같은 하나님과의 대화를 통해 그 마음속에 새로운 미래의 꿈을 얻게 된 것입니다. 우리도 하나님 말씀으로 마음에 꿈을 얻게 되면 그 꿈을 통해서 인생이 새로워지게 됩니다. 꿈이라는 것은 미래에 일어날 일들을 소원하는 것입니다. 미래의 소원을 꿈으로 가슴속에 품고 있으면 그 꿈은 반드시 이루어지게 되며, 소원은 성취되는 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀이 꿈을 꾸게 만들어 준다는 사실을 기억해야 할 것입니다. 이스라엘 백성들이 애굽에서 벗어나서 홍해를 건너고 광야를 지나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 가겠다고 한 것은 하나님이 주신 꿈입니다. 결국 가나안으로 들어간 모두는 그 꿈을 바라보고 역경을 이겨냈기에 가능했던 것입니다. 우리도 하나님 말씀을 읽고 연구하면 그 말씀이 가슴속에 젖과 꿀이 흐르는 가나안을 향한 꿈과 환상을 주시고, 가나안으로 가는 여정 동안 승리하게 하시는 것입니다.

 하나님 말씀이 믿음의 옷을 입을 때 기적이 일어나게 됩니다. 말씀을 읽으면 우리에게 하나님에 대한 믿음을 주시고, 믿음의 옷을 입고 나아가면 기적이 일어나는 것입니다. 그리고 말씀을 통해 하나님의 뜻을 알게 됩니다. 하나님의 뜻이 말씀 속에 나타나기 때문에 하나님 뜻대로 살게 되고, 하나님을 기쁘시게 하므로 하나님의 은총을 받게 되는 것입니다.

 또 하나님의 말씀은 마귀의 일을 멸하게 하는 힘이 있습니다. 말씀을 우리가 계속 입으로 시인하면 우리 생명이 되고, 말씀이 입으로 나오면 에너지가 되어 반드시 이루어지게 되는 것입니다. 그러므로 말씀은 우리에게 주신 소중한 선물인 것입니다. 로마서 1장 16∼17절에 “내가 복음을 부끄러워하지 아니하노니 이 복음은 모든 믿는 자에게 구원을 주시는 하나님의 능력이 됨이라 먼저는 유대인에게요 그리고 헬라인에게로다 복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된 바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라”고 했습니다. 하나님은 성경말씀에 우리에 대한 약속을 주셨기 때문에 우리가 그 말씀을 보고 믿기를 원하십니다. 그러므로 우리는 “말씀에 있는 약속을 믿습니다”라고 고백할 수 있어야 되는 것입니다.

 

 3. 생명의 양식

 우리가 구원받고 난 후 우리를 성장시키는 양식이 바로 말씀입니다. 그러므로 우리를 하나님의 사람으로 변화, 성장시키는 생명의 양식인 말씀을 반드시 먹어야 합니다. 우리가 말씀을 읽고 묵상하고, 깨달을 때 그 말씀이 우리에게 생명의 양식이 되어서 성장하게 하는 것입니다.

 마태복음 4장 4절에는 “기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라”고 말씀하셨습니다. 예수님께서 요단강에서 침례를 받고 난 다음에 40일 동안 금식하시며 기도하신 후 마귀에게 이끌려 광야에서 시험을 당하셨습니다. 40일을 금식하니 굉장히 허기져 있는 그때 마귀가 주님께 와서 말하기를 “네가 하나님의 아들이거든 명하여 이 돌들로 떡이 되게 하라”고 했습니다. 그때 예수님께서 마귀에게 말씀하시기를 “사람이 떡으로만 살 것이 아니라 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살라”고 말씀하신 것입니다.(마 4:1∼4)

 예수님께서 하나님의 말씀으로 살 수 있다고 하신 것처럼 우리도 말씀을 통해서 살 수 있습니다. 하나님의 말씀을 우리의 생명의 양식으로 삼고 기도하면 실제로 우리의 삶에 먹고 사는 모든 문제 역시 해결됩니다. 예수님이 광야에 나갔을 때 남자만 5000명, 부녀자와 어린아이까지 하면 기만명의 사람이 주님의 말씀을 듣고자 좇아왔습니다. 저녁이 되자 그 기만명의 사람들이 배가 고파 허덕일 때 주님께서 어떻게 하셨습니까? 어린 아이의 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고서 축사해 주시고 나눠주었는데 그때 기만명의 사람들이 다 배불리 먹고 남은 부스러기를 모으니 열두광주리가 되었습니다. 우리는 하나님께서 지금 우리와 함께 하신다는 사실을 조금도 의심하지 말아야 합니다. 그러나 오늘날 그리스도인들의 가장 큰 문제가 ‘하나님이 지금 우리와 함께 하신다’는 생각을 하지 않는데 있습니다. 성경은 옛날이야기가 아니라 오늘 우리 속에 기적이 일어날 것을 말씀하고 있는 현재성이 있는 책이라는 것을 잊지 말아야 합니다.

 베드로전서 1장 23절에 “너희가 거듭난 것은 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 살아 있고 항상 있는 하나님의 말씀으로 되었느니라”고 했습니다. ‘살아있는 말씀이 항상 우리와 같이 있다. 그 말씀이 우리를 구원하신다’라는 확실한 믿음을 가져야 하며, 이 말씀을 우리가 마음속에 간직하고 있다가 그것을 뽑아 사용하면 기가 막힌 기적들이 현재의 우리의 삶속에 일어나게 되는 것입니다. 에베소서 1장 13∼14절에도 “그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그 안에서 또한 믿어 약속의 성령으로 인치심을 받았으니 이는 우리 기업의 보증이 되사 그 얻으신 것을 속량하시고 그의 영광을 찬송하게 하려 하심이라”고 했습니다. 그러므로 말씀이 우리를 구원하는 복음이며, 현재 말씀을 듣고, 현재 말씀을 믿고, 현재 말씀을 시인하면 성령이 인을 쳐서 현재 하나님의 자녀로 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 말씀이 현재 우리의 삶속에 역사하고 있음을 조금도 의심하지 말아야 할 것입니다.

 

 4. 원수를 이기는 무기

 하나님 말씀은 우리를 보호하고 원수를 이기는 무기입니다. 하나님의 말씀이 우리의 무기가 되면 원수와 싸워서 이길 수 있게 됩니다. 시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”라고 했습니다. 하나님의 말씀은 빛이요, 이 빛을 통해 마귀의 어두움을 멸하십니다. 마귀는 어두움이고, 예수님은 빛이 되십니다. 우리가 빛 되신 예수님을 모시고 찬송 부르고, 기도하고, 명령하면 어두움의 세력은 다 사라지게 되는 것입니다. 그러므로 우리에게는 말씀의 등불이 있다는 사실을 기억하고, 늘 기도하고 말씀 읽고, 찬양하면 그것을 통해서 빛이 현실화되고, 마귀가 현실적으로 물러가서 우리 삶에 어두움은 사라지고 광명한 빛이 비취게 되는 것입니다.

 그러므로 우리는 생명의 말씀을 힘차게 외쳐야 합니다. 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 했습니다. 입으로 말하는 것이 얼마나 중요하냐면 여호수아 1장 8절에 “이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”고 했습니다. 현재 말씀이 내 가슴속에 있고 내 입술로 고백하면 내 길이 평탄하게 되고 형통케 하는 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 

 드와이트 무디(Dwight L. Moody)는 수많은 사람들에게 복음을 전한 미국의 세계적인 복음 전도자였습니다. 가난한 가정에서 초등교육도 받지 못했습니다. 그러나 “자신의 말을 전하지 말고 하나님의 말씀을 전하라”는 헨리 무어하우스의 충고를 마음에 새기고, 매일 겸손한 마음으로 성경을 읽으며 하나님만을 의지했습니다. 결국 배운 것 하나 없는 무디를 하나님께서는 최고의 복음전도자로 사용하셨습니다. 우리는 하나님 말씀에 얼마나 큰 지혜와 총명과 모략과 재능과 능력이 있는가를 알아야 합니다. 우리가 반드시 알아야할 한 권의 책, 그것은 바로 성경입니다. 이 세상 모든 것을 다 잃어버려도 말씀을 가슴에 품고 있으면 우리는 희망을 갖고 꿈꿀 수 있습니다.

 찰스 스펄전 목사님은 성경에 있는 하나님의 약속들을 사용하라고 말합니다. “하나님의 약속들은 그냥 바라보라고 주신 것이 아니라 적용하라고 주신 것이다. 하나님의 약속들을 마치 박물관의 골동품처럼 다루지 말고 매일 위로의 근원으로 사용하라”고 했습니다. 하나님의 말씀은 골동품이 아닙니다. 우리의 먹고, 입고, 마시고 사는 모든 생활을 변화시켜 주시고, 도와주시고, 행복을 가져다주는 수단입니다. 그러므로 우리는 하나님의 말씀을 매일 읽고 묵상하고, 적용함으로써 말씀의 유익을 찾아 누려야만 하는 것입니다.

 하나님의 말씀은 4차원의 영성의 기초가 됩니다. 4차원의 영성은 바로 성령의 영성입니다. 말씀과 성령은 하나이기 때문에 성경말씀은 3차원의 물질적인 세계를 다스리고, 변화시키고, 창조하는 하나님의 능력이 되는 것입니다. 그러므로 우리는 성경말씀이 오늘을 살아가는 우리의 현재의 삶 가운데 일어날 것을 믿어야 합니다. 오늘 우리 예수 믿는 사람들의 가장 큰 축복이 하나님의 말씀입니다. 이제부터 우리가 하나님 말씀을 펼칠 때 보배단지의 뚜껑을 연다고 생각하고, 문제의 해답이 거기에 있다고 생각하기 바랍니다. 그래서 말씀이 시키는 대로 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해 보자’ 고백하고 나가면서 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 살았고 운동력이 있는 하나님의 말씀이 역사하는 것을 믿어야 하는 것입니다. 그러므로 우리는 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”(요 15:7)하신 주님의 말씀을 믿고, 상상할 수 없는 기적이 우리에게 일어나게 될 것을 믿으며 말씀을 붙들고 나가는 인생이 되어야 할 것입니다.  

 

-기도-

 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님! 우리의 인생속에 성경이라는 소중한 하나님의 말씀을 주시고, 그 말씀이 지금 이 순간에도 우리의 삶 속에서 생명을 가져다주고, 기적을 가져다 주고 있음을 믿습니다. 이 말씀을 붙들고 주님이 주신 가나안을 바라보게 하시고, 악한 원수 마귀의 세력을 물리치며 희망과 승리 주시는 주님만을 바라보고 살아가게 하여 주시옵소서.
 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-03-08	
살려고 하면 죽고 죽겠다고 하면 산다 [10]
고후 4 : 10 - 11

“우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라” 고린도후서 4장 10∼11절


죽으면 죽으리라는 각오 가지고 살면
진정한 부활과 구원의 축복 누리게 돼


 우리는 예외 없이 죽는 것보다는 사는 것이 좋다고 생각합니다. 그러나 주님을 믿는 우리들에게는 우리의 생각을 뛰어넘는 원리가 있습니다. 그것은 살려고만 하면 오히려 죽으며, 죽으리라는 각오로 나가면 살게 된다는 것입니다.

 

 1. 왕의 우상숭배 명령을 거역한 세 청년

 사드락과 메삭과 아벳느고의 이야기는 늘 우리에게 도전을 줍니다. 중동일대를 석권한 바벨론의 느부갓네살이 두라평지 위에 커다란 금신상을 세워 자신의 위용을 과시하려 했습니다. 높이가 60규빗, 너비가 6규빗 되는 금신상에 절을 하지 않으면 자신을 거역한 것이고, 즉시 잡아 맹렬히 타는 풀무불 속에 던지리라고 공포했습니다.

 사드락과 메삭과 아벳느고는 바벨론으로 잡혀온 포로였지만 뛰어난 자질을 통해 요즘으로 하면 도지사 정도 되는 위치에서 일을 하고 있었습니다. 그러나 이방나라에서 일을 하고 있는 그들이었지만 우상에게는 절을 하지 않는다는 굳은 결심이 있었습니다. 결국 왕의 명령대로 나팔이 울리고 금신상에 절을 해야 했지만 이 세친구는 결심대로 절을 하지 않았고, 이를 기회로 그들을 시기하던 다른 신하들이 왕에게 달려와 그들을 고발했습니다. 왕은 그들에게 다시 한번의 기회를 더 주었지만 이들이 거절하자 결국 화가 난 왕은 이 세친구를 맹렬히 타는 풀무불 속에 던져넣었습니다. 그러나 신기하게도 그 뜨거운 불 속에서 이들은 하나님의 아들처럼 보이는 다른 한 사람과 더불어 걸어다니며 머리털 하나도 상하지 않았습니다. 불속에서 나온 사드락과 메삭과 아벳느고를 보며 느부갓네살이 이렇게 명령합니다. “그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 언어를 말하는 자가 모두 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 경솔히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집을 거름터로 삼을지니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라”
 사드락과 메삭과 아벳느고가 이방에 포로로 잡혀갔지만 하나님만을 의지하고 우상에 절하지 않겠다는 결심하고, 시행한 것을 하나님은 얼마나 기뻐하셨겠습니까?

 오스왈드 챔버스는 “하나님을 두려워하면 아무것도 두려운 게 없지만 하나님을 두려워하지 않으면 모든 것이 두려워진다”라고 말했습니다. 하나님을 두려워하며 섬기면 하나님이 보호해 주시기 때문에 우리는 두려워 할 것이 없습니다. 하나님을 두려워한다는 것은 하나님을 공경하고 사랑하는 마음에서 나오는 두려움을 말하는 것입니다. 그러므로 하나님을 두려워하면 세상 권세가 두렵지 않습니다. “야훼는 내 편이시라 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌할까”(시 118:6)

 

 2. 죽음을 각오하고 하나님을 공경한 다니엘

 죽음을 각오하고 하나님을 공경한 다른 이야기가 또 있습니다. 그것은 다니엘의 이야기입니다.

 바사와 다리오의 통치시절 유대인 포로가 되어서 끌려온 다니엘 역시 뛰어나 왕의 총애를 받으며 나라의 총리 대신 중의 한사람이 되었습니다. 그러나 다니엘을 시기한 다른 신하들이 다니엘이 하루 세 번 기도하는 것을 꼬투리 잡아 왕의 권위를 위해 왕 이외에 누구에게든지 기도하거나 절하면 죽여야 한다고 탄원합니다. 이를 좋게 여긴 왕이 ‘왕 이외에 다른 신에게 절하는 사람들은 잡아 죽인다’는 특별한 명령을 포고했습니다. 그러나 다니엘은 이에 굴하지 않고 습관대로 창문을 예루살렘으로 열어 놓고 아침, 점심, 저녁 하나님께 기도했습니다.

 결국 그를 노리고 있던 다른 관원들이 와서 현장에서 잡아 왕에게 끌고 왔고, 왕은 자신이 선포한 법을 번복할 수 없어 어쩔 수 없이 다니엘을 사자굴에 던져 넣어야 했습니다. 그러나 다니엘이 사자굴에 던져졌지만 굶주린 사자들이 신기하게도 다니엘에게 달려들지 않고 얌전히 있었습니다. 하늘의 천사가 와서 벌써 이 사자들의 입을 막았으므로 사자들이 꿈쩍하지 않았던 것입니다. 다음날 왕이 사자굴로 달려가 다니엘을 부릅니다. 그러자 굴속에서 “왕이여 만세수를 하옵소서. 내가 왕의 명령에 불순종한 것도 아니고 왕에게 손해를 끼친 것도 아니라는 것을 증명해 주었습니다. 왕이여, 하늘의 천사가 와서 나를 보호해 주어서 살아났습니다”라는 다니엘의 음성이 들렸습니다. 왕은 속히 다니엘을 끌어 올리고 다니엘을 참소한 총리들과 모든 신하들을 사자굴 속에 던져 넣도록 명했습니다. 우리가 예수를 믿을 때 꼭 살려고 하면 살지 못하나 죽으리라는 각오를 가지고서 나가면 오히려 살게 되는 것입니다.

 

 3. 우리를 살리기 위해 죽으신 예수님

 예수님의 생애를 보면 이것을 절실히 깨달을 수가 있습니다. 예수님은 이 땅에 사람들을 대신해서 죄를 짊어지고 청산할 제물로 왔기 때문에 죽어야만 했습니다. 그러나 예수님도 죽으시는 것이 너무나 고통스러웠습니다.

 마태복음 26장 38∼39절에 “이에 말씀하시되 내 마음이 매우 고민하여 죽게 되었으니” 하시면서 “이르시되 내 아버지여 만일 할 만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서 그러나 나의 원대로 마시옵고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고”라고 할 정도였습니다. 그 고통이 얼마나 컸던지 겟세마네 동산에서 기도를 하실 때 예수님 얼굴에 땀이 물줄기 같이 흐르는데 핏방울이 되어서 떨어졌다고 했습니다. 그 고통과 아픔이 말할 수 없을 정도였습니다. 그러나 예수님이 오로지 우리의 죄 때문에 십자가에 못 박히셨고, 그 은혜로 우리는 구원을 받게 된 것입니다. 이제는 누구든지 예수님을 믿으면 하나님 앞에 나갈 수가 있게 되었고, 예수 이름을 부르는 자는 구원을 얻게 된 것입니다.

 주님이 끝까지 참고 십자가에서 죽으시고 다시 살아나셨기 때문에 주님의 생명이 우리에게 전달되게 된 것입니다.(막 10:45) 예수님께서는 우리를 위해서 고난당하셨기 때문에 이제 우리가 해야 될 것은 항상 예수 그리스도께서 십자가에 죽으신 그 공로를 내 것으로 걸머져야 되는 것입니다.(고후 4:10∼11) 실제는 우리는 고통을 당하지 않았지만 예수님이 우리를 끌어안고 고통을 당했기 때문에 예수님이 당하신 모든 것은 우리가 당한 것이요, 예수께서 자유를 값 주고 사신 것이므로 다 우리의 것이 된 것입니다.

 예수님 십자가는 참으로 위대한 진리요 생명입니다. 살고만 싶어 하면 반드시 죽습니다. 우리는 항상 생각 속에 그리스도가 날 대신해서 죽고 부활했다는 것을 깨닫고 그것을 바라보아야 합니다. 또 갈보리 십자가에서 예수님이 매달리신 것은 내가 그리스도 안에서 함께 매달린 것이다라고 꿈꿔야 되는 것입니다. 그리고 난 다음에 믿어야 하는 것입니다. 그리고 우리가 혼자 있을 때라도 ‘예수 죽음 내 죽음’, ‘예수 부활 내 부활’, ‘예수 승천 내 승천’, ‘예수 천당 내 천당’을 입으로 고백해야 합니다. 우리가 깨달아 알고 묵상하고 바라보고 입술로 말하면 그 은혜가 우리의 것이 되는 것입니다. 바울은 예수 죽음을 내 몸에 항상 걸머지고 있으라고 말했습니다. 예수의 죽음을 몸에 걸머지고 있으면 예수의 생명도 우리의 것이 됩니다. 성령께서는 오늘 예수님의 진리를 깨닫게 하기 위해서 우리 속에 계십니다. 성령이 오셔서 깨닫게 하시고, 꿈꾸게 하시고, 믿게 하시고, 입으로 시인하게 만들어 주시는 것입니다. 그렇게 되므로 우리는 하늘나라 백성이 되어서 하나님이 주시는 모든 은총을 누릴 수 있게 되는 것입니다.

========================================

2015-03-15
나는 나의 자화상을 본다 [14]
고후 5 : 16 - 17

“그러므로 우리가 이제부터는 어떤 사람도 육신을 따라 알지 아니하노라 비록 우리가 그리스도도 육신을 따라 알았으나 이제부터는 그같이 알지 아니하노라 그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다” 고린도후서 5장 16∼17절


옛사람의 부정적인 자화상을 벗어버리고
새로운 피조물로서 질그릇 같은 우리안에
내주하시는 그리스도와 성령 모시고 살아야


 자화상이란 스스로 그린 자기의 초상화를 말합니다. 우리는 어떤 자화상을 가지고 살아갈까요? 주님은 우리의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 하셨습니다. 그래서 우리는 말씀대로 주님의 뜻을 이루기 위해 우리 자신의 죄와 허물을 벗어버리고 질병과 고통이 고침을 받고, 축복과 형통으로 부활하고, 천국의 백성이 된 나의 자화상을 끊임없이 생각하고 바라봐야 하는 것입니다.

 그러나 오늘날 불행한 자화상을 가지고 살아가는 사람들이 너무나 많습니다. 특히 부모에게 사랑 받지 못하고 자란 청소년들은 삐뚤어진 자화상을 가지고 평생을 살게 됩니다. 부모님의 사랑은 아이의 성장 발달과 자화상 형성에 중요한 영향을 미치는데, 이를 뒷받침해 주는 흥미로운 연구가 있습니다. 미국 UCLA 연구팀이 엄마의 사랑을 꾸준히 받은 3세 아이와 부모에게 버림을 받고, 사랑받지 못한 3세 아이의 뇌를 CT로 촬영하여 두 사진을 비교 분석했더니 엄마에게 사랑을 받고 자란 아이의 뇌는 크고 잘 발달된 반면, 사랑을 받지 못하고 자란 아이의 뇌는 작고 검은 색깔을 띠고 있었다는 놀라운 연구 결과를 발표했습니다. 연구팀의 주장에 의하면 뇌가 제대로 자라지 못한 아이는 마약 중독이나 폭력 등 각종 범죄와 연관될 가능성이 높다고 하며 또 정신적 질병이나 각종 다른 질병에도 더 쉽게 노출될 우려가 있다고 합니다.

 

 1. 옛 사람과 그의 자화상

 오늘날 깨어진 가정이 급격히 늘어가고 그로 인해 점점 더 많은 사람들이 병든 자화상을 가지고 고통 속에서 살아가고 있습니다. 우리는 옛사람과 그의 자화상을 벗어버려야 합니다. 우리는 예수 믿기 전에 가지고 있던 자화상을 마음속에 가지고 그것을 늘 바라보고 있습니다. 죄와 허물의 노예가 된 자신의 모습을 생각하고 죄책과 정죄의식에서 벗어나지 못하는 자화상을 가지고 있습니다. 또 병약하고 고통스런 자화상을 가지고 있고, 가난하고 저주받은 자화상을 가지고 있습니다.

 창세기 3장 17∼18절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라”고 했습니다. 가시덤불과 엉겅퀴가 마음속에 부정적인 자화상으로 생겨나 아름답고 향기로운 꽃이 되는 것이 아니라 가시넝쿨이 되어 있는 것입니다. 결국에 가서는 천국이 있는지 없는지도 모르게 되는 자화상이 된 것입니다. 로마서 5장 12절에 “한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다. 그러므로 모든 사람이 죄를 지었기 때문에 죄의 값은 사망으로 사망의 음부에 시달리면서 살고 있는 것입니다.

 

 2. 잘못된 바라봄의 법칙

 자화상이 잘못되면 그 자화상을 바라보는 그 사람의 생애가 잘못되게 됩니다. 부정적인 자화상을 항상 바라보고 불안과 낙심과 좌절하고 탄식과 슬픈 말을 하면 그 모습이 생활에 실제로 이루어지기 때문에 큰 낭패를 당하게 됩니다.
 40일 동안 가나안 땅을 정탐하고 돌아온 정탐꾼의 그 자화상을 보면 잘 알 수 있습니다. 민수기 13장 31∼33절에 “그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”고 했습니다. 모세가 가나안땅을 정탐하기 위해 열두명의 정탐꾼을 보냅니다. 그러나 그들이 가나안땅을 정탐하고 돌아와 보고한 것은 완전히 절망적인 것이었습니다. 그들은 거기서 신장이 장대한 자들이며 네피림의 후손인 아낙자손의 거인들을 보았고, 그들에 비해 스스로를 평가하기를 ‘메뚜기 같다’고 표현했습니다. 그 보고를 받은 백성들은 “우리가 애굽 땅에서 죽었거나 이 광야에서 죽었으면 좋았을 것을 어찌하여 야훼가 우리를 그 땅으로 인도하여 칼에 쓰러지게 하려 하는가 우리 처자가 사로잡히리니 애굽으로 돌아가는 것이 낫지 아니하랴”(민 14:2∼3)라고 공개적으로 하나님께 저항했습니다. 민수기 14장 28∼29절을 보면 그말을 들으신 하나님께서 “너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라”고 하셨습니다.

 하나님께서도 사람들이 말하는 것을 듣고 계십니다. 항상 우리가 “나는 못살겠다. 나는 안 된다. 나는 병들었다. 나는 패배한다”라고 말하면 하나님께서 “내가 네 말을 다 듣고 있으니 네가 원하는 대로 만들어주마”라고 하십니다. 그러므로 늘 말씀드린 것처럼 말에는 굉장한 에너지가 있고, 말을 입 밖으로 내놓으면 그 말이 에너지를 생산해 말하는 그대로 이루어지게 되는 것입니다. 반면 여호수아와 갈렙은 열두명의 정탐꾼 중에 한 사람들로 나머지 열명과 같이 그땅을 보았지만 하는 보고는 반대로 완전히 긍정적이었습니다. 민수기 14장 6∼9절에 “그 땅을 정탐한 자 중 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 자기들의 옷을 찢고 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라”고 했습니다. 여호수아와 갈렙의 보고는 용기와 힘을 주는 보고였지만 백성들은 그 보고를 받아들이지 않고, 돌을 들고 여호수아와 갈렙을 쳐 죽이려고 했던 것입니다. 사람들은 긍정적인 보고 보다 부정적인 보고를 좋아합니다. ‘잘 된다’는 말보다는 ‘잘 안된다’라는 말을 더 좋아합니다. 그러나 우리가 이 세상에 성공적인 인생을 살아가려면 힘을 쓰고 애를 써서라도 긍정적으로 생각하고, 긍정적으로 꿈꾸고, 긍정적으로 믿고, 긍정적으로 말해야 하는 것입니다.

 오랫동안 부부 관계를 연구한 워싱턴 대학의 존 가트맨(John Gottman) 박사는 안정된 결혼 생활을 하기 위해서는 긍정적인 대화가 부정적인 대화의 다섯 배가 되어야 된다고 했습니다. 부부가 한 집에 살면서 남편이 부정적인 말을 하든 아내가 부정적인 말을 하든 한마디 하면 다른 한사람은 다섯마디의 긍정적인 말을 해야 상쇠가 된다는 것입니다. 예를들어 부정적인 말을 한번 했다면 최소한 긍정적인 말을 다섯 번 이상 해야 가정과 삶에 평화가 있다는 것입니다. 그러나 이것이 반대로 되면 그 가정은 깨져버리고 마는 것입니다. 또 노스캐롤라이나 대학의 바버라 프레드릭슨 교수는 번창하고 있는 사업체 20개와 현상유지를 하고 있는 기업 20개, 그리고 경제적으로 어려움을 겪고 있는 기업 20개를 대상으로 그곳 회사원들의 ‘말의 긍정성과 부정성’을 조사했습니다. 그 결과 각 기업의 회사원들이 긍정적인 말과 부정적인 말을 사용하는 비율이 3대 1보다 높은 기업들은 번창하고, 3대 1보다 낮은 기업들은 어려움을 겪고 있다는 것이었습니다. 이러한 연구 결과는 가정이든 기업이든 긍정적인 말을 사용할 때 잘되나 부정적인 말을 하면 안된다는 것을 보여주고 있습니다.

 교회도 늘 “성령이 역사해서 교회가 잘된다”라고 모이면 칭찬하고, “목사님 설교도 너무 좋다”는 긍정적인 말을 해야 하는 것입니다. 모든 인생사가 그렇습니다. “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”(요 10:10)고 했습니다. 긍정적인 것의 배후에는 하나님이 계시고, 부정적인 것의 배후에는 마귀가 있습니다. 그러므로 우리가 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하면 그 배후에 계시는 주님께서 꼭 역사하시고, 부정적인 말을 하면 그 말 뒤에 있는 마귀가 웃고 있다는 사실을 기억해야 하는 것입니다.

 

 3. 그리스도 안에서 거듭난 새로운 피조물

 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고후 5:17)라고 합니다. 우리는 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되었습니다. 예수를 믿는다는 것은 종교적인 사람이 되는 것이 아니라 예수를 믿음으로 말미암아 삶이 근본적으로 달라지는 것입니다.

 니고데모라는 유대인 학자가 사람들의 눈을 피해 밤에 몰래 예수님을 찾아와서 왔습니다. 그때 예수님께서 “사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라”고 말씀하셨습니다. 단순히 종교적인 사람이 되어서는 하늘나라를 알 수 없습니다. 이를 위해서는 거듭나야 하는데, 거듭난다는 말은 ‘아노덴’이라는 헬라어로서 ‘위에서 난 사람’이라는 의미를 가지고 있습니다. 사람은 어머니의 몸을 통해 아래에서 난 사람이지만 우리가 하늘나라 백성이 되려면 위에서부터 나야 합니다. 즉 하나님이 우리를 어린 아기 낳듯이 낳으신다는 것입니다. 기독교 신앙은 종교적인 훈련을 받는 것이 아니라 하나님이 성령을 통해서 우리를 낳는 것입니다. 그러므로 자식을 낳은 어머니가 자기가 낳은 자식을 뜨겁게 사랑하는 것처럼 하나님께서 우리를 낳았으니 뜨겁게 사랑하지 않을 수 없는 것입니다. 이에 니고데모는 “사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵니까? 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까?”라고 반문합니다. 니고데모는 주님이 하신 말씀을 도저히 이해할 수 없었습니다. 이때 예수님께서는 “사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라”고 하셨습니다. 물과 성령으로 거듭나야 한다고 하신 것입니다. 물은 회개를 말하고 성령은 하나님의 창조적인 영을 말하는 것이니 우리가 회개하면 성령이 오셔서 다시 태어나게 만들어 주신다는 것입니다.

 회개와 구원은 우리 입술의 고백을 통해 이루어집니다. 우리가 아무리 예수를 믿는다고 해도 입으로 시인하지 않으면 구원을 받을 수 없습니다. 로마서 4장 17∼18절에 보면 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”고 했습니다. 아브라함이 별들을 바라보고 자기 후손이 그처럼 많겠다고 믿으니 하나님은 그 믿음을 의롭게 여겼습니다. 그렇지만 아브라함의 삶에는 아무런 기적도 일어나지 않았습니다. 아브라함에게 기적이 일어난 시점은 그의 입술의 말이 바뀌었을 때입니다. 하나님께서 아브람의 이름을 아브라함으로 사래라는 이름을 사라로 바꾸어 주셨고, 바뀐 이름을 서로 불러주니 그들의 삶에 기적이 일어나게 된 것입니다.

 우리는 우리의 바른 입술의 고백을 통해 하나님의 성령이 창조적인 역사를 이루어 가신다는 것을 잊지 말아야 합니다. 성령은 우리 가운데 늘 운행하는데 우리가 기도하고 입술로 고백하면 성령이 곧 역사하십니다. 입의 말로 묶이고 입의 말로 사로잡히기 때문에 성령은 우리가 입술의 말을 하도록 기다리고 계십니다. 땅이 공허하고 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 신이 수면에 운행하셨던 그때 하나님께서 “빛이 있으라”고 말씀하시니 순식간에 빛이 만들어졌듯이 우리가 찬송하고 기도하고 예배드리면 성령이 와서 운행하십니다. 입술의 고백은 그처럼 중요한 것입니다.

 그리고 ‘믿음의 주요 온전케 하는 예수를 바라보라’고 말했듯이 우리의 자화상은 갈보리 십자가를 통해야 하는 것입니다. 예수님은 우리 때문에 갈보리 십자가에 매달리셨고, 그 십자가를 바라볼 때마다 십자가에 주님과 함께 달려있는 우리 자신을 봐야 합니다. “십자가에 달리신 예수님이 나를 위해 달리셨기에 내가 저주에서 벗어나고, 질병에서 벗어나고, 아브라함의 복과 형통을 받게 되었다”라고 우리가 생각을 통해서 깨닫고, 바라보고, 믿고, 말할 때 그것이 실제로 우리 생활 속에 이루어지게 되는 것입니다. 우리는 예수님을 바라보고 용서와 의의 자화상을 가져야 합니다. 또 거룩함과 성령충만의 자화상을 보아야 되며, 심신을 치료받는 건강한 자화상, 아브라함의 복을 받은 자화상, 부활과 영생과 천국의 자화상을 봐야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 옛사람은 청산되고 그리스도를 통해서 새사람이 되었습니다. “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”(갈 2:20)고 했습니다. 이제 우리는 보통 사람이 아니라 예수 사람인 것입니다. 예수님과 같이 살며 예수님이 하신 일을 우리도 할 것이라고 주님께서 말씀하신 것입니다.

 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”는 것은 바로 아버지 하나님과 예수님과 성령님 삼위일체 하나님이 한결 같이 소원하는 바입니다. 그러니 우리는 ‘내 영혼은 잘된다. 십자가의 보혈을 통하여 나의 범사가 잘되고 있다. 예수 그리스도를 통해서 저주가 사라지고 아브라함의 복이 임했고, 예수님이 채찍에 맞음으로 내 질병을 다 청산하고 건강하게 되었다’고 생각하며, 늘 변화되고 축복받은 우리의 모습을 봐야합니다. 예수 믿는 신앙이라는 것은 나를 예수님과 분리시켜 놓고는 생각할 수가 없습니다. 그리스도와 우리를 완전히 한 묶음으로 묶어 놓아야 하는 것입니다. 그러므로 우리는 스스로의 자화상을 올바르게 봐야 승리의 신앙생활을 할 수 있습니다.

 예수 믿고 난 후에 우리는 더 이상 혼자 사는 것이 아니라 성령께서 오셔서 우리와 함께 산다는 사실을 알아야 합니다. 그러므로 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면 성령은 우리의 생각을 통해서, 꿈을 통해서, 믿음을 통해서, 입술의 고백을 통해서 우리 가운데 역사하십니다. “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”(요 14:16∼18)고 하셨기에 성령이 우리와 같이 계시기 때문에 우리는 결코 고아가 될 수 없습니다. 우리는 성령의 사람이 된 것을 감사하며 하나님께 영광을 돌려야 합니다.

 또한 우리는 예수님이 함께하시는 사람이 되었다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 성령충만은 예수충만입니다. 예수님은 첫째 보혜사요, 성령은 다른 보혜사입니다. 그러므로 이 예수님이 질그릇 같은 우리 몸에 계십니다. 고린도후서 4장 7∼9절은 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고”라고 했습니다. 질그릇은 이 세상에서도 귀하게 여기지 않는 흙으로 버무려서 만든 그릇인데 그릇 자체가 값이 나가서 그런 것이 아니라 그릇 속에 예수님이 계시기에 귀한 것입니다. 우리는 하나님께서 친히 만드신 작품이며, 하나님의 자녀로 불러주신 사람들입니다. 게다가 ‘너는 내 것이라’고 하나님의 소유임을 표시하기 위해 성령의 인, 즉 성령의 도장까지 찍으신 사람들입니다. 그리고 그안에 우리 주님이 내주하십니다. 그러므로 우리 각자가 얼마나 귀한 존재인가를 잊어서는 안되는 것입니다. 

 우리는 빛과 희망, 기쁨과 감사가 가득한 자화상을 바라보아야 합니다. 예수 십자가를 통해서 죄를 용서함 받고 허물이 씻음을 받고 성령께서 영원히 와서 같이 계시며 주님께서 채찍에 맞으시므로 질병에서 건져 주셨음을 믿고 바라봐야 합니다. 그 다음에 우리는 가난하고 헐벗고 굶주린 사람이 아니라 예수님께서 우리의 저주와 가난을 다 십자가에 대신 짊어지고 모든 일에 항상 모든 착한 일을 넘치게 하도록 만들어 주신 그 자화상을 바라보고 확실히 인정해야 되는 것입니다. “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”(고후 8:9)고 하셨던 것처럼 그러므로 우리는 매일매일 축복받은 자기 자화상을 뚜렷이 보고, 믿고, 입술로 고백하고 살면 그대로 되는 것입니다.

 우리 기독교 신앙은 그냥 신앙이 아닙니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 변화가 다가오며, 이전 것은 지나가고 새것이 되는 변화가 다가온 인생인 것입니다. 그러므로 우리는 항상 하나님 말씀을 읽으면서 ‘나는 못났다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다’는 부정적인 자화상을 버리고, 예수님으로 말미암아 긍정적인 자화상이 주어졌다는 것을 알아야 합니다. 또 용서와 의, 거룩함과 성결, 치료와 건강, 아브라함의 복과 형통, 영생복락의 천국이 우리의 것이라는 것을 마음속에 생각하고, 보고, 믿고, 말하는 우리가 되어야 할 것입니다. 빛과 희망과 기쁨과 감사의 모습을 바라보고, 새로운 피조물이 됨을 믿기 바랍니다. 그리고 그것을 말하고 노래하시기 바랍니다. 그리스도의 새로운 피조물로서 우리의 인생 가운데 놀라운 축복이 넘쳐나길 간절히 바랍니다.


-기도-

 날마다 우리에게 새소망을 주시는 주님께 감사합니다. 패배와 좌절의 자화상을 가지고 살아가는 우리에게 하늘나라 소망의 자화상, 건강의 자화상, 축복받은 자로서의 자화상을 주심에 감사드립니다. 이제 세상 가운데서 주님이 주신 멋진 자화상을 가지고 당당하게 그리스도의 영광을 나타내며 살게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-03-22
해가 지도록 분을 품지 말라 [5]
엡 4 : 26

“분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고”  에베소서 4장 26절


분냄은 범죄함을 통한 고통 가져오나
십자가 보혈을 통해 분노의 감정 이기면
분노 대신 사랑과 용서하는 삶 살게 돼


 분노는 불꽃과 같습니다. 화를 내거나 심히 노를 발한 후에 그 남은 분노가 불꽃같이 마음에 분을 뿜습니다. 분을 삭히지 못해서 계속 품고 있으면 그 영향으로 죄를 짓게 되며 해가 지도록 분을 내면 그 기회를 쫓아 마귀가 들어와 큰 해를 끼치게 되는 것입니다.

 최근 우리 사회에 ‘분노조절장애’로 인한 살인, 상해, 방화, 폭력 등의 범죄가 잇따라 일어나고 있습니다. 인제대학교 스트레스센터가 분노와 관련된 연구를 진행했는데, 그 결과가 매우 흥미롭습니다. 성인 7000명을 대상으로 “스트레스를 받을 때 가장 많이 나타나는 반응이 무엇인가”를 조사했더니, 1위가 바로 분노였다는 것입니다. 사람이 스트레스를 받을 때 갖가지 증상이 나타나는데, 외국인의 경우에는 주로 우울이나 불안이 나타나는데 반해, 한국인의 경우에는 스트레스를 받으면 “무엇이 어째? 죽어볼래?”하며 분노를 나타낸다고 합니다. 분노는 단지 부정적인 감정의 문제로 끝나는 것이 아닙니다. 요즘 우리 사회가 보여주듯이 분노가 범죄나 폭력 사건으로 이어지기 때문에 심각한 사회 문제로 대두되고 있는 것입니다. 실제로 지난 해 전체 폭력범죄의 약 40%가 욱하는 분노를 참지 못해 일어난 우발적 ‘분노 범죄’라고 할 정도로 심각한 수준입니다.

 

 1. 분을 내면 죄를 짓게 된다

 분을 내면 죄를 짓게 됩니다. 요사이 무시무시한 범죄의 배후에는 분노가 반드시 자리잡고 있습니다. 최근 방송매체를 통해 크게 회자한 ‘땅콩 회항 사건’은 참지 못한 분노로 인해 생겨난 사건이었습니다. 분노를 이기지 못한 항공사 간부가 승무원들에게 윽박지르고, 비행기를 회항시키기까지 해서 결국은 사회적 물의를 일으키게 된 것 입니다. 또 보육교사가 어린아이에게 주먹질을 한 사건 역시 참지 못한 분노가 터뜨린 사건인 것입니다. 많은 사람들이 분노를 조금만 참으면 되는데 참지 못하고 터뜨려 버립니다.

 하버드대 보건대학원에서 발표한 바에 의하면 분노는 뇌졸중, 심장마비 등의 위험을 높인다고 하며, 하루에 다섯 번 이상 화를 내면 건강상 위험 상태에 이른다고 말합니다. 또 화를 낸 상태에서 잠을 자면 깨어났을 때 마음에 불행도가 높아지고 부정적인 감정이 더 악화된다고 합니다. 에베소서 4장 26∼27절에 “분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀에게 틈을 주지 말라”고 했습니다. 분을 낼만한 일이 생긴다고 하더라도 분을 내서는 안됩니다. 그 분을 통해 마귀가 틈을 타게 됩니다. 결국 마귀가 틈을 타면 큰 상처가 남게 되는 것입니다. 잠언 12장 16절에 “미련한 자는 당장 분노를 나타내거니와 슬기로운 자는 수욕을 참느니라”고 했고, 잠언 29장 11절에도 “어리석은 자는 자기의 노를 다 드러내어도 지혜로운 자는 그것을 억제하느니라”고 했습니다. 우리는 지혜로운 자가 되어 분을 다스릴 줄 아는 자가 되어야 할 것입니다.

 성경에 보면 최초의 살인자는 가인이었습니다. 가인은 농사짓는 자였고, 아벨은 양을 쳤습니다. 하나님께서는 그 둘에게 분명히 1년에 한 번씩 하나님께 올 때 제사를 드리되 어린 양을 잡아 피를 쏟고 향기로운 제물로 불을 태워 하나님께 올리라고 하셨습니다. 그런데 1년간 농사를 짓고 난 다음 가인은 하나님의 뜻에 따르지 않고 “내가 손으로 지은 열매를 가지고 하나님께 드려야지. 하나님 내 손의 열매를 받으십시오” 하고 열매 맺은 곡식단을 가지고 와서 하나님께 드렸습니다. 그런데 하나님은 그것을 보시고 고개를 흔드셨습니다. 가인은 하나님이 원하시는 것으로 제사를 드렸어야 했는데 자기 원하는 것으로 제사를 드렸던 것입니다. 그러나 아벨은 순결하고 깨끗한 어린 양 한 마리를 잡아서 피를 뿌리고 불을 붙여서 하나님이 원하시는 향기로운 제사를 드렸습니다. 하나님께서는 아벨의 제사를 기쁘게 받으셨으나 가인의 제사는 받지 않으셨습니다. 이에 가인은 하나님께서 자신의 제사를 받으시지 않은 것에 분을 품고 아우 아벨을 쳐 죽였습니다.(창 4:5∼8) 분을 참지 못함으로 인한 첫 살인이 일어났던 것입니다.

 시편 37편 8절에 “분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라”고 했습니다. 분의 결과로 악을 행하여 살인도 하게 되고, 파괴하며 무서운 일들이 생겨나게 되는 것입니다. 최근 분노를 참지 못하고 저지르는 범죄들이 연이어 발생하고 있습니다. 헤어진 애인이 밉다며 자동차로 들이받고, 재산 문제로 불화를 겪다가 엽총을 발사하는가 하면 연인과 다투고 홧김에 불을 지르는 사건들이 생겨나고 있습니다. 분노를 참지 못하면 이처럼 죄를 짓게 되는 것입니다.

 

 2. 화는 고통스러운 결과를 초래한다

 욥기 5장 2절에 “분노가 미련한 자를 죽이고 시기가 어리석은 자를 멸하느니라”고 했습니다.

 2005년 ‘최장수 부부’로 기네스북에 올랐던 부부가 있습니다. 남편인 퍼시 애로스미스와 아내인 플로렌스 애로스미스인데, 남편이 105세였고, 아내가 100세였습니다. 그들이 기네스북에 올랐을 때 한 기자가 금슬이 좋게 장수한 비결을 묻자 아내가 이렇게 대답했습니다. “우리도 남들처럼 다투지 않겠어요? 우리도 종종 다투는데 그러나 화가 난 상태로 잠자리에 들어가지 않습니다. 항상 화가 나면 그 화를 다 풀고 난 다음에 잠자리에 들어가고, 등을 서로 대고 자지 않습니다” 이들은 화가 났어도 잠들기 전에 다풀고, 언제나 친구처럼 포옹한 채로 잠이 들었다는 것입니다. 하나님께서 그렇게 사는 부부에게 장수의 은혜를 주신 것입니다. 이 부부가 평생 실천했던 말씀은 에베소서 4장 26∼27절 “분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀에게 틈을 주지 말라”고 하는 말씀이었습니다.

 

 3. 분을 품거나 화를 내지 않기 위하여

 분을 품거나 화를 내지 않기 위해서는 신속히 예수님의 십자가를 생각하고 보혈로 마음을 씻어달라고 기도해야 합니다. “내 마음에 분이 올라서 감당할 수 없는데 그것을 어떻게 합니까?”라고 반문하시는 분들도 있을 것입니다. 혹여 미쳐 주님께 도와달라고 할 시간이 없다면 화장실에 들어가서 손이라도 씻기 바랍니다. 손을 씻든지, 춤을 추든지 어떻게 해서든지 분을 빨리 가라앉혀야 하는 것입니다. 

 요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 했습니다. 시편 62편 8절에도 “백성들아 시시로 그를 의지하고 그의 앞에 마음을 토하라 하나님은 우리의 피난처시로다”라고 했습니다. 우리 예수님은 우리에게 피난처가 될 수도 있습니다. 그리고 우리가 단단한 믿음을 가지면 요새가 되어 적군을 맞아 싸워 승리할 수 있게 하십니다.

 시편 91편은 어려운 일을 당한 우리에게 굉장한 도움이 됩니다. “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다 네가 말하기를 야훼는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하리로다 네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다 하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”

 우리가 살아가는 동안에 많은 시련과 환난이 있지만 좋으신 하나님께서 우리를 버리지 않으시기 때문에 모든 것이 합력하여 선을 이루어서 결국에는 좋게 만들어 주십니다. 요셉이 형들에게 말하기를 “형들은 나에게 해를 주려고 애굽의 종으로 팔았지만 하나님은 오히려 이것을 돌이켜 선이 되게 해서 오늘날 수많은 사람을 굶주림에서 건지는 아버지 노릇을 하게 하셨습니다”라고 했습니다. “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(롬 8:28)는 이 말씀은 참으로 맞는 말입니다. 우리가 어려운 일을 당할 때 분을 내거나 화를 내지 말고 하나님께 엎드려서 모든 일을 고백하면 하나님께서 붙들어 모든 것이 합력하여 선을 이루게 하시며, 놀라운 기적의 일들이 일어나게 하십니다.

 예수님은 십자가에 달린 상태에서 자신을 조롱하고, 때리고, 십자가에 못질하는 로마 군인들과 사람들을 향해 “아버지, 저들의 죄를 용서하여 주시옵소서. 자기들이 하는 일을 알지 못하나이다”라고 하나님께 기도하셨습니다. 기가 막힌 일이 아닙니까? 자기를 죽이는 사람을 위해서 축복 기도를 해주었습니다. 그리고 우리 예수님은 좌우편에 있는 강도 중에 한 명이 예수님을 보고 “주님의 나라에 임하는 날 나를 기억하여 주옵소서”라고 하자 “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라”하시며 그 즉시 고백을 한 사람까지 구원해 주셨습니다. 우리 기독교 신앙에서 말하는 구원이 철저히 주님이 주시는 공짜 선물이지 우리 행위에 있지 않다는 것을 뚜렷이 보여주는 대목입니다. 우리가 무엇이라도 해야 구원을 받는다면 십자가에 매달려 피 흘려 죽어가는 흉악한 강도는 아무것도 할 수 없는 상황이었습니다. 단지 그는 입으로 예수님을 구주로 시인 한 것을 통해 구원을 얻은 것입니다. 예수 믿는 사람은 죽어서 낙원으로 들어가고 예수 믿지 않는 사람은 죽어서 음부로 들어갑니다. 주님은 우리 모두를 낙원으로 데려가기를 원하시기에 십자가에서의 그 모든 일들을 참아내신 것입니다. 베드로전서 2장 23절은 “욕을 당하시되 맞대어 욕하지 아니하시고 고난을 당하시되 위협하지 아니하시고 오직 공의로 심판하시는 이에게 부탁하시며”라고 했습니다. 예수님이 십자가에 못 박혔을 때도 도망쳤던 베드로가 다시 슬그머니 돌아와서 예수님이 죽으신 모습을 십자가에 밑에서 바라보았습니다. 배신자 베드로가 예수님을 바라보니 주님은 욕을 당하고 계셨지만 맞대어 욕하지 않으셨고, 고난을 당하고 계셨지만 위협하지도 않으시고, 오직 공의로 심판하시는 하나님께 오히려 저들을 용서해달라고 부탁하셨고, 그것을 보는 베드로는 심히 놀랐던 것입니다.

 예수님께서는 우리가 형제에게 노하는 것을 살인행위와 동일하다고 말씀하셨습니다. 마태복음 5장 22절에 “나는 너희에게 이르노니 형제에게 노하는 자마다 심판을 받게 되고 형제를 대하여 라가라 하는 자는 공회에 잡혀가게 되고 미련한 놈이라 하는 자는 지옥 불에 들어가게 되리라”고 했습니다. 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라고 하신 주님은 형제에 대해서 부정적인 생각과 말을 하는 것에 대해서 굉장히 엄하게 심판하고 있으신 것입니다.

 바울도 분냄을 새로운 피조물이 된 사람들이 버려야 할 죄악의 목록에 포함시키고 있습니다. 에베소서 4장 31∼32절에 “너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”고 했습니다. 하나님께서는 예수 그리스도 안에서 우리를 철저히 용서해 주셨습니다. 영원한 예수님이 우리 제물이 되어서 제사를 드렸으니 우리에게는 다시 드릴 제사가 필요치 않습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 존재임에도 불구하고, 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손 든 그대로 주님께 나와서 주님을 구주로 모시면 그 보혈이 “이 제사로서 영원히 사함을 받았다”라고 우리에게 말해 주시고 있는 것입니다. 그러므로 그리스도의 구원이 얼마나 철저한지 말로 다할 수 없습니다. 또한 성령을 보내 주셔서 보혜사 성령이 우리 안에 거하면서 거룩하게 살게 되도록 가르쳐주십니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 하나님께서 우리를 위해서 구원의 터를 다 닦아 놓으시고 구원을 주신다는 사실을 알아야 하는 것입니다.

 야고보서 1장 19∼20절에 “내 사랑하는 형제들아 너희가 알지니 사람마다 듣기는 속히 하고 말하기는 더디 하며 성내기도 더디 하라 사람이 성내는 것이 하나님의 의를 이루지 못함이라”고 했습니다. 로마서 12장 17∼19절에 “아무에게도 악을 악으로 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라 할 수 있거든 너희로서는 모든 사람과 더불어 화목하라 내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라”고 했습니다. 하나님께서는 우리가 직접 원수 갚기를 원하지 아니하시고 원수는 주님이 갚아 줄 테니까 주님께 다 맡기라 하십니다. 그리고 그것에 용서와 사랑을 베풀기를 원하시는 것입니다.

 우리는 빌립보 감옥에서 바울과 실라가 분노를 기도와 찬송으로 삭힌 것을 기억해야 합니다. 사도행전 16장에 그들이 빌립보에서 복음을 증거 하며 귀신들린 여종을 고쳐준 것으로 인해 그 주인에게 고발당해 감옥에 갇힌 사건이 있습니다. 밤중에 그들은 배도 고프고 매 맞은 곳에서 피가 흐르고 쓰라렸지만 그 억울함에 불평이나 원한이나 분을 내지 않고 찬송을 불렀습니다. 그 찬송소리가 하나님이 들으시기에 좋았던지 찬송소리에 맞춰 하나님이 지진으로 온 빌립보 시를 흔들었습니다. 지진이 나자 죄수들이 갇혀있는 방문들이 열리고, 수갑이 풀려 자유와 해방이 온 것입니다.

 우리가 마음에 기쁨과 감사를 가지면 자유와 해방을 체험하게 됩니다. 우리 주님의 역사에는 언제나 자유와 해방이 있습니다. 예수님께서 고향 나사렛에 돌아와서 이 세상에 온 이유를 말씀하실 때 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나로 하여금 가난한 자에게 복된 소식을 전하게 하려왔다”고 하셨습니다. 그렇기에 예수님께서는 가난한 사람들에게 복된 소식을 전하는 것이 제일 첫째 사명이었습니다. 주님은 가난을 원치 않습니다. 하나님은 우리가 아브라함의 복과 형통을 받기 원하십니다. 우리는 가난을 생각하지 말고 언제나 부요함을 생각해야 합니다. 그 다음에는 가난한 자에게 복된 소식을 전할 뿐 아니라 포로된 자에게는 자유를 즉, 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 우울 같이 포로 된 자에게 해방을 주시는 것입니다. 그리고 병든 자는 고쳐주는 것 즉, 눌린 자를 자유케 하십니다. 그리고 은혜의 해를 전파하십니다. 우리가 율법을 지키므로 구원을 받는 것이 아니라 하나님의 은혜로 가능케 된다는 사실을 전하시는 것입니다. 예수님은 가난한 자에게 복된 소식을 전하시고, 포로 된 자에게 자유를 주시고, 눈먼 자는 보게 해주시고, 눌린 자에게 자유를 주시며, 은혜의 해를 전하시기 위해 오신 것입니다.

 그러므로 하나님께서 우리에게 자유를 주셨기 때문에 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 매지 말아야 합니다. 그런데 항상 알아야 될 것은 마음에서 먼저 일어난 일이 우리의 밖에서 일어난다는 것입니다. 예수님의 십자가 보혈로 죄사함을 받은 것을 마음속에 확실히 알아야 죄에서 이길 수 있습니다. 허물에서 씻음 받은 것을 담대하게 믿을 때 성결한 사람이 되는 것입니다. 병에서 놓여남을 받은 생각을 하게 되면 육신에 치료가 다가오게 되는 것입니다. 축복을 받아서 형통하고 아브라함의 부요함이 들어온 것을 능력으로 믿으면 환경에서 그런 일이 일어나게 되는 것입니다. 또 마음에 천국이 가득하고 죽음이 겁나지 않는 사람은 죽으면 낙원에 가는 것입니다. 그러므로 우리의 생각을 예수님을 통해서 바꾸어야 합니다. 그 다음에 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸어야 합니다. 그리고 마음에서 나는 믿음으로 산다는 확신을 가져야 합니다. 그리고 마지막으로 입술의 고백을 통해서 창조적인 하나님의 역사를 체험해야 하는 것입니다.
 예수 믿는 것은 의식이나 형식을 집행하는 것은 아니고, 옛날 이야기를 듣는 것도 아닙니다. 예수 믿는 것은 현실 생활에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며, 강건하고, 생명을 얻되 넘치게 얻어 모든 일에 항상 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 것입니다.

 스티븐 포스트라는 이름의 청년이 있었습니다. 그 청년의 할머니는 ‘알츠하이머병’으로 돌아가셨는데, 할머니를 무척 사랑했던 청년은 나중에 의사가 되어 ‘알츠하이머병’을 집중적으로 연구했습니다. ‘알츠하이머병’은 모든 것을 잊어버리게 하는 참으로 무서운 병입니다. 그런데 연구를 진행하면서 환자들의 가족을 통해 ‘주는 사랑’이 얼마나 놀라운 힘을 가지고 있는지 깊이 깨닫게 되었습니다. 그래서 그는 ‘주는 사랑의 효과를 연구하는 연구소’를 설립했고, “사랑은 받는 사람 뿐만 아니라 주는 사람에게 더 많은 유익을 준다”는 연구 결과를 발표했습니다. 그는 말하기를, “심장병을 예방하는 아스피린의 효과는 잘 알려져 있습니다. 그런데 최근 연구에서 아스피린보다 두 배나 더 효과가 좋은 약을 발견했는데, 그것은 바로 사랑이라는 치료제입니다. 사랑을 캡슐에 넣어 팔 수 있다면, 제약회사들은 획기적인 신약이 출시되었다고 광고했을 것입니다”라고 했습니다.

 잠언 17장 22절은 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 했습니다. 그러므로 자기 자신을 위해서라도 사랑으로 분노를 이겨야 합니다. 분노는 자기 마음을 파괴하고 같이 있는 사람의 마음을 파괴하나 사랑은 받는 사람도 좋고 주는 사람도 좋습니다. 사랑은 아스피린보다 더 좋다는 것을 우리가 알고 분노 대신에 사랑을 베푸시기를 주님 이름으로 축원합니다.

-기도-

 우리의 마음속에 상처를 싸매 주시며, 위로하시는 좋으신 하나님! 우리의 삶에 다가오는 분노는 우리의 인생을 죄 짓게 하고, 그에 대한 결과로 고통 속에 헤매게 합니다. 오늘 이 시간 주님의 십자가의 보혈로 우리 안에 치고 올라오는 분노들을 다스리게 하시고, 주님이 주신 용서와 사랑을 가지고, 모든 이들을 용서하고 사랑하게 하여 참된 자유와 기쁨을 누리게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-03-29	
마음가짐을 어떻게 해야 하나 [14]
살전 5 : 16 - 18

“항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라” 데살로니가전서 5장 16∼18절

 

주님의 십자가 바라보며 항상 기뻐하고
쉬지 말고 기도, 범사에 감사하는 삶 살면
성령께서 역사하셔서 창조와 변화의 기적 주셔

 

 잠언 4장 23절에는 ‘마음은 생명의 근원’이라고 했습니다. 마음에서 생명의 근원이 흘러나와 우리에게 악을 멀리하고, 죄의 길과 탐욕을 버리고, 교만을 버리게 합니다. 의학박사 ‘하루야마 시게오’는 한국인 3세로 ‘뇌내 혁명’이라는 세계적인 베스트셀러를 출판했습니다. 이 책의 요지는 ‘우리 마음의 생각은 단순히 생각으로 머물지 않고 구체적인 화학물질로 분비되어 건강에 영향을 준다’는 것입니다. 즉 우리가 기분이 나쁠 때는 ‘노르-아드레날린’이라는 호르몬이 분비되는데, 이것은 노화를 촉진시키고 병을 일으키고, 반대로 마음이 기쁠 때는 ‘베타-엔돌핀’이라는 호르몬이 분비되어 병을 낫게 하고 건강을 북돋워 주는 역할을 한다고 합니다.

 이러한 사실은 성경을 통해 이미 우리에게 알려진 것입니다. 잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 했습니다. 마음의 움직임이 우리 육체에 크나큰 영향을 끼치기 때문에 마음이 바로 생명의 근원이 되는 것입니다.

 

 1. 항상 기뻐하라

 하나님께서는 우리가 항상 기뻐하기를 원하십니다. 우리는 죄를 짓고, 불의하고, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 인간인데 예수님이 십자가에서 모든 죄를 대신 지셨고, 그 결과로 성령이 우리 속에 와 계시니 얼마나 기쁘고, 즐거운지 모릅니다. 성령이 예수를 믿은 사람 속에 성전삼고 들어와 계시니 우리는 성령님과 함께 생각하고, 같이 꿈을 꾸고, 같이 믿음을 갖고, 같이 선언을 하며 항상 함께 해야 하는 것입니다. 그 성령이 우리 인생에 함께 하시기 때문에 놀라운 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 하나님께서는 우리의 죄와 불의를 다 청산하실 뿐 아니라 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하셨다고 성경은 말하고 있습니다. 로마 시대에는 벌을 내릴 때 나무에 묶어 놓고 장정이 쇠고리가 달린 회초리로 40대를 때렸습니다. 그런데 보통은 40대를 맞게 되면 대부분이 죽기 때문에 39차례까지만 때리는데, 예수님께서도 40에 하나 감한 매를 맞으셨습니다. 주님이 채찍에 맞으실 때 그 고통은 말로 다할 수 없었습니다. 그 고통의 순간 하나님은 “너희 모든 병이 저 채찍으로 말미암아 고침을 받았다”라고 하셨습니다. 그러므로 우리는 병을 보고 벌벌 떨지 말고 “예수 이름으로 명하노니 모든 병은 물러갈찌어다”라고 물리쳐 버려야 되는 것입니다. 예수님의 사역의 3분의 2 이상이 병 고치는 일이었습니다. 그러므로 치료하시는 예수님 곁에 있으면 기쁘고 즐겁지 않을 수 없습니다. 마태복음 4장 23∼24절에 보면 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각종 병에 걸려서 고통 당하는 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 그들을 고치시더라”고 했습니다. 예수님께서는 천국 복음을 전하시고, 더불어 이 땅의 모든 병, 모든 약한 것을 다 고치셨습니다. 사람을 차별하지 않으셨고, 어떠한 사람이라도 주께 나오면 다 고쳐주셨습니다.

 제가 어느 날 집회를 인도하는데 성령이 충만하게 함께 계신 것을 느낄 수 있었습니다. 그 때 성령이 저보고 “함께 가자! 내가 하는 대로 해라!” 그렇게 말하셨습니다. 그래서 “예 그렇게 하겠습니다”라고 했습니다. 그런데 성령께서 “병자를 위한 기도를 하고 장님이 눈을 떴다고 말을 하라”고 하셨습니다. 그런데 내 마음에서 ‘그건 좀 너무한데요?’하는 생각이 들었습니다. 그러자 성령께서 “함께 가려면 내가 시키는대로 해야 하지 않느냐?”고 하셨습니다. 그래서 성령이 시키시는대로 “오늘 두눈의 시력을 잃은 사람이 왔는데 눈을 떴습니다”라고 선포했습니다. 그리고 난 다음 책임질까 겁이 나서 “지금 당장은 낫지 않아도 집에 가다가도 나을 수도 있으니깐 낙심하지 말라”고 하고 집회를 마쳤습니다. 그런데 그날 오후 나았다는 연락이 왔습니다. 한 성도님이 한쪽 눈을 사고로 심히 다치고 난 다음에 시력을 잃자 다른 눈도 따라서 시력을 잃고 전혀 보이지 않게 되었는데, 제 집회 소식을 듣고 집회에 참석했다고 합니다. 그런데 설교가 끝나고 신유 기도를 하고 보이지 않는 사람이 보인다고 하니까 혹시 하는 마음에 눈을 떠 보았답니다. 그때부터 전등불이 보이기 시작하더니 그 다음 찬송가 구절이 보이더랍니다. 예수님께서는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 우리가 강하고 담대하게 나가면 믿음을 통해서 오늘날도 고치는 역사를 베풀어 주시는 것입니다.

 또한 우리가 예수 그리스도를 바라볼 때 저주에서 해방되고, 자유를 누리게 해주십니다. 예수님께서는 이땅에 오셔서 우리의 저주를 대신 짊어지시고 십자가에 못 박히신 것입니다. 우리를 대신해 십자가에 달리시고, “다 이루었다”고 하실 때 모든 저주가 다 청산되어 버린 것입니다. 그래서 오늘날 예수 그리스도를 바라보면 저주가 사라지고, 아브라함의 축복과 형통이 넘쳐납니다. 갈라디아서 3장 13절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”고 했습니다. 갈라디아서 5장 1절에도 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 했습니다. 우리가 예수 십자가를 사랑하고, 예수 십자가를 바라보고 있으면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것이 보장되어 있기 때문에 내일에 대한 두려움이 사라지게 되는 것입니다.

 그리고 우리가 십자가를 바라볼 때 사망과 음부에서 놓임 받아 천국 하나님의 나라에 살게 되는 기쁨을 주십니다. 모든 사람은 다 죽음을 맞이합니다. 그때에 믿지 않는 자는 지옥으로 들어가게 되지만 예수 믿는 사람들은 육신의 장막집을 벗어버리는 순간 영원한 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 지옥으로 갈 인생이 영원 천국으로 들어갈 수 있는 은혜를 받게 되니 얼마나 감사합니까?

 예수님께서 우리의 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 다 갚아버리셨기 때문에 우리는 자유로운 몸이 되었고, 성령이 지금 이 자리에 우리와 함께 하고 계신 것입니다. 우리는 해방된 사람입니다. 자유를 얻은 사람입니다. 그러므로 우리는 주님 앞에 항상 기뻐하지 않을 수가 없습니다. 하박국 3장 18절에는 “나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”라고 했고, 빌립보서 4장 4절에도 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라”고 했습니다. 우리에게 이와같은 기쁜 일이 넘쳐나니 기뻐하지 않을 수 없고, 하나님께서는 그렇기 때문에 우리에게 항상 기뻐하라고 말씀하신 것입니다. ‘소문만복래(笑門萬福來)’라는 말이 있는데, 웃음이 넘치는 집의 문으로 만(萬)가지 복(福)이 들어온다는 뜻입니다. 웃음은 우리에게 복을 가져올 뿐만 아니라 건강도 가져다주는 것입니다. ‘일소일소일노일노(一笑一少 一怒一老)’라는 말도 있는데, 한번 웃으면 그만큼 젊어지고 한번 화내면 그만큼 늙어진다는 것입니다. 기쁘게 웃는 것이 축복입니다. 

 미국 스탠포드 대학의 ‘윌리엄 플라이’ 교수는 웃음과 심장의 상관관계를 연구했습니다. 그는 사람이 15초 동안 박장대소하고 웃으면 100미터를 전력 질주한 것과 같은 운동 효과가 있다고 했습니다. 또 크게 한번 웃으면 25번 윗몸 일으키기를 하거나 3분 동안 힘차게 노를 젓는 것과 같은 운동 효과가 있다고 합니다. 더욱 흥미로운 것은 뇌는 억지로 웃는 것과 진짜로 웃는 것을 구별하지 못하기 때문에 억지로 웃어도 90%의 효과가 있다고 합니다. 이처럼 웃음은 좋은 것입니다. 성경은 ‘항상 기뻐하라’고 합니다. 우리는 좋을 때는 좋아서 기뻐하고, 힘들 때는 기쁜 일이 생길 것을 기대하고 기뻐해야 하는 것입니다. 그러므로 웃음의 효능은 거의 무한대입니다. 또 더 놀라운 것은 웃음은 심장을 보호하는 기능도 있어서 웃으면 혈액순환이 원활해져 심장마비를 예방하는데 크게 도움이 된다는 것입니다. 십자가에 달리신 예수 그리스도를 바라볼 때 우리는 항상 기뻐하지 않을 수 없습니다. 죄사함을 받고, 거룩함을 받고, 병 고침을 받고, 아브라함의 복과 형통을 얻게 되고, 낙원에 들어가서 영원이 살게 되는 은혜를 값없이 주시니 그것을 보고서 우리 얼굴을 찌푸릴 수가 없습니다. 그러므로 우리는 항상 기뻐하며, 감사하고 찬양할 수밖에 없는 것입니다. 

 

 2. 쉬지 말고 기도하라

 성경은 쉬지 말고 기도하라고 합니다. 기도를 통하여 우리를 죽이려 달려드는 마귀의 세력을 피하고, 주 날개 밑에 거하며, 밤에 놀람과 낮에 날아드는 화살과 흑암 중에 나타나는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 피할 수가 있는 것입니다. 우리는 늘 ‘지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래 거하리로다. 내가 야훼를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니’라고 고백해야 합니다. 피난처는 우리에게 문제가 생길 때 피하는 곳이요, 요새는 철벽성인 것입니다. 우리는 그런 하나님께 의뢰하고 하나님의 도우심을 의지하고 원수와 싸워야 하는 것입니다. 하나님을 늘 바라보고 생각하고 믿고 입술로 고백하면 참으로 우리의 피난처가 되시며, 요새가 되시며, 의뢰할 하나님이 되시는 것입니다. 하나님께 간구하면 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 응답해 주십니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 하셨습니다. 마태복음 21장 22절에 “너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라”고 하셨습니다.

 그러므로 우리는 쉬지 말고 기도해야 하는데 기도를 하기 전에 하나님이 주신 약속을 생각하고, 혹시 하나님이 원치 않은 일을 하고 있으면 그것을 정결하게 회개했는가 생각해 보고, 그 다음에 기도가 응답되는 모습을 상상하고, 꿈을 꾸어야 합니다. 기도가 응답받는 모습을 꿈꿔 보고, 그리고 응답받았음을 입으로 시인해야 하는 것입니다. 더불어 “내가 생각하고 꿈꾸고 있는 것이 이루어질 줄 믿습니다”라고 하면 하나님 능력이 나타나서 반드시 이루어지게 되는 것입니다.

 쉬지 말고 기도하라는 것은 늘 큰 목소리로 떠들고 돌아다니면서 시장터에서 일터에서 고함치고 다니라는 말은 아닙니다. 우리는 입술로써 들리도록 기도하기도 하지만 고요하게 묵상기도를 할 때도 많습니다. 손은 부지런히 일하면서도 마음속으로는 성령의 4차원의 기도를 해야 하는 것입니다. 내 생각을 십자가 밑으로 가지고 와서 십자가를 쳐다보고 우리는 이렇게 기도해야 합니다. “십자가를 통하여 용서와 의로움을 얻고, 거룩함과 성령충만을 얻고, 질병에서 고침을 받고, 저주에서 해방을 얻고, 천국에 들어갈 수 있게 해주신 것을 감사합니다. 하나님 저는 꿈을 가지고 있습니다. 내 꿈이 이루어질 줄 확신합니다. 우리 교회를 통해서 한국에 교회들이 다 연합해지고 서로 사랑하고 이웃을 내 몸같이 사랑하며 봉사하게 하시고, 남북이 통일되게 하시며, 우리 교회를 이렇게 축복해 주시옵소서” 꼭 무릎을 꿇어 엎드려서만 기도하는 것이 아니라 여행을 하든, 다른 일을 하든 우리는 쉬지 말고 기도해야 하는 것입니다.

 성령의 사람으로 불리는 R. A. 토레이는 기도를 이렇게 정의합니다. “기도는 무한한 은혜와 능력이 저장되어 있는 하나님의 모든 창고를 여는 열쇠이다” 또 기도의 성자로 불리는 E. M. 바운즈는 “기도는 하나님이 주시기로 계획하신 축복을 실어 나르는 도구”라고 했습니다. 그리스도의 나라에서 가장 강력한 사람은 천국 문을 가장 잘 두드리는 사람이라고 말합니다. 그러므로 기도로써 천국 문을 잘 두드리는 사람이 하나님의 복을 받아 누리게 되는 것입니다.

 저는 50년이 넘는 목회생활 가운데 하나님께 많은 도움을 청했는데 돌이켜 보면 하나님께서 응답하지 않으신 것이 하나도 없습니다. 우리의 기도는 즉각 응답되는 것도 있고, 서서히 응답이 오는 것도 있으며, 나에게 해가 되기 때문에 하나님이 응답해 주시지 않는 것도 있습니다. 이 모든 것이 응답이기 때문에 합력해서 선을 이루시는 주님의 은혜로 우리가 살게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 쉬지 말고 기도해야 하는 것입니다. 우리에게 ‘쉬지 말고 기도하라’고 하신 것은 하나님이 이미 예비해 놓으셨으니 기도하면 다 들어주시겠다는 뜻입니다. 또한 기도는 응답만 가져오는 것이 아니라 하나님과 좋은 교제를 할 수 있게 되므로 영적으로도 살아나게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 기도할 때 하나님께서 응답해 주실 것을 믿고 포기하지 말고 계속 기도해야 되는 것입니다.

 

 3. 범사에 감사하라

 범사에 감사하라는 것은 삶의 여정에서 좋은 일이 있거든 그 좋은 일로 인하여 곧장 감사를 하라는 것입니다. 누가복음 6장 38절에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”고 했습니다. 고린도후서 9장 8절에도 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”고 했습니다. 우리가 어떻게 착한 일을 넘치게 할 수 있습니까? 우리의 영혼이 잘되고, 범사가 잘되며, 강건한 축복이 있으면 어려운 사람을 도와주는 일을 실컷 할 수가 있습니다. 즉, 먼저 우리가 복을 받아야 그 복을 나눌 수가 있는데, 그러므로 우리가 복 받는 것은 하나님의 뜻이라는 것입니다. 사람들은 이것을 기복신앙이라고 하지만 예수님께서는 모든 일에 항상 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 해준다고 말씀해 주셨고, 네 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구한다고 말씀하셨습니다. 그러므로 주님께서 율법의 저주에서 우리를 해방시켰으므로 우리는 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다.

 우리는 범사에 감사해야 하는데 특히 우리에게 악한 일이 다가올 때 하나님께 감사하면 하나님은 악을 변하여 선으로 만들어 주신다고 말씀하십니다. 우리가 악을 같이 대결하여 싸우면 피투성이가 되지 않습니까? 그러나 악한 자가 우리를 공격할 때 하나님께 오히려 악한 자에게 공격 받은 것을 “감사합니다”하고, 하나님께 감사 찬양을 하면 하나님이 그 악을 선으로 변화시켜 주시는 것입니다.

 창세기에 요셉의 삶을 보면 참 놀랍습니다. 요셉은 꿈을 꾸는 사람으로서 그 형제들은 요셉을 비난했습니다. 형들은 아버지의 심부름으로 안부를 물으러 온 요셉을 보고 “저 꿈꾸는 자가 오는도다. 저를 죽여서 꿈이 이루어지는지 안 이루어지는지 우리 한번 보자”고 하며 요셉을 잡아 애굽에 팔아 버렸습니다. 이때 요셉의 나이가 17살이었습니다. 형들에게 팔려서 애굽으로 갔지만 요셉만 끌려간 것이 아니라 하나님이 함께 가셨습니다. 보디발의 집에서 종살이 10년, 모함을 받아서 감옥살이 3년을 보내야 했습니다. 그러나 나이가 30세가 되었을 때 그는 꿈대로 애굽의 국무총리가 되고, 그 형들이 먹고 살기 위해서 자손을 데리고 애굽으로 왔을 때 그 형들은 요셉을 보고 죽을까 염려하여 벌벌 떨었습니다. 하지만 요셉은 그들을 보고 이렇게 말했습니다. “당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 많은 백성의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워하지 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라”(창 50:20∼21)

 로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 했듯이 요셉의 삶은 합력하여 선을 이루는 삶이 되었고, 그의 인생에 악한 일들이 변하여 선이 된 것은 하나님과 함께 했기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님과 함께 하기 위해서는 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백이 확실하게 있으면 하나님은 그곳에서 우리와 손잡고 함께 가시는 것입니다. 하나님이 우리와 함께 하시는데 우리에게 좋지 않은 일이 일어날 수가 없습니다. 성령이 우리와 더불어 좋은 일이 일어나도록 역사해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 범사에 감사할 수 있는 것입니다.

 우리가 감사할 때 하나님은 너무나 좋아하십니다. 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 했습니다. 일본의 신학자 ‘우치무라 간조’는 “감사는 은혜를 받는 그릇”이라고 했고, 찰스 스펄전 목사는 “받은 축복에 대해 하나님께 감사하면 축복이 연장되고, 받은 불행에 대해 감사하면 불행이 끝난다”라고 말했습니다.

 “범사에 감사하라”는 것은 모든 일에 감사하라는 것으로 환경을 초월한 감사를 말합니다. 사도 바울은 어둡고 캄캄한 감옥에서도 감사했습니다. 또 다니엘은 무시무시한 사자 굴에서 감사했습니다. 도저히 감사할 수 없는 환경에서 감사를 드린 것입니다. 그러자 하나님께서 천사를 보내어 감옥 문을 열어 주시고, 사자의 입을 막아주신 것입니다. 욥은 모든 것을 잃어버린 상실과 슬픔의 자리에서 하나님께 나가 감사와 예배를 드렸습니다. 그러므로 감사할 수 없는 상황에서 감사를 드릴 때, 환경이 바뀌고 인생이 바뀌어지는 것입니다.

 ‘항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라’고 하신 말씀을 잊지 않고, 생명의 샘이 되는 마음 가운데 기쁨과 감사의 생수가 항상 넘쳐나도록 해야 합니다. 우리가 십자가의 예수님을 짊어지고, 꿈을 품고, 믿으며, 창조적 외침을 단호히 외치면 성령께서 창조와 변화의 기적을 나타내십니다. 그러므로 성령과 더불어 ‘생각하고, 꿈을 꾸고, 믿고, 입술로 고백’하면 우리 생활속에 하나님과 함께 하시게 되는 것입니다. 내가 생각하고 꿈꾸고 고백하는 그 자리에 성령께서 함께 계시므로 우리는 하나님의 사람이 되고, 하나님이 함께 하시면 우리 인생은 복 받은 인생으로 달라지게 되는 것입니다.

-기도-

 십자가의 사랑을 기억하며 살아가게 하신 주님 감사합니다. 우리에게 항상 기뻐하며, 쉬지말고 기도하며, 범사에 감사하라고 하신 주님의 말씀을 잊지 않게 하시며, 우리의 마음속에 4차원의 영성을 품고 하나님과 동행하며 살아가게 하시옵소서. 하나님의 사람으로 놀라운 기적을 누리며 사는 인생 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2015-04-05	
산 아래의 예수님과 산 위의 예수님 [12]
눅 9 : 28 - 36

“이 말씀을 하신 후 팔 일쯤 되어 예수께서 베드로와 요한과 야고보를 데리고 기도하시러 산에 올라가사 기도하실 때에 용모가 변화되고 그 옷이 희어져 광채가 나더라 문득 두 사람이 예수와 함께 말하니 이는 모세와 엘리야라…(중략)…구름 속에서 소리가 나서 이르되 이는 나의 아들 곧 택함을 받은 자니 너희는 그의 말을 들으라 하고 소리가 그치매 오직 예수만 보이더라 제자들이 잠잠하여 그 본 것을 무엇이든지 그 때에는 아무에게도 이르지 아니하니라” 누가복음 9장 28∼36절


 

죄의 결과로 우리에게 온 문제 해결코자
주님 십자가 사랑 가지고 고난의 길 선택해
우리가 성령님과 승리하는 삶 살 수 있어


 시간과 공간 안에 사는 존재는 언젠가는 헤어져야 하고, 언젠가는 죽어야 합니다. 서로 사랑하는 사람이 일시적으로 이별하여 산다는 것도 대단히 고통스러운 것인데 영원히 헤어진다고 생각하면 가슴이 메어지는 것 같습니다. 그런데 이 죽음의 경계선을 마음대로 왔다갔다 하시는 분이 있습니다. 그분이 우리 주 예수 그리스도이십니다. 이 세상의 많은 종교들이 죽음의 문제를 다루었지만 어떠한 종교도 죽음의 문제를 해결하지는 못하고 있습니다. 왜냐하면 그 종교의 창시자들조차 죽음을 피하지 못했기 때문입니다. 그러나 예수님의 무덤은 비어 있습니다. 주님은 죽으신지 사흘 만에 부활하셔서 무덤에서 나왔기 때문에 무덤이 없습니다. 예수님께서 죽음을 이기시고 부활하셨다는 증거가 바로 거기에 있는 것입니다.

 

 1. 아담과 하와의 태어남과 죽음

 원래 사람은 죽음과 관계없이 태어났습니다. 아담과 하와를 하나님께서 당신의 형상과 모습대로 지으셨을 때 그들은 죽음이 뭔지 몰랐습니다. 왜냐하면 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 아담과 하와는 죽지 않는 존재로 지어졌던 것입니다. 그러나 아담과 하와가 선악과를 따먹고 하나님에게 범죄한 결과로 그들은 죽게 된 것입니다. 창세기 2장 17절에는 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”고 하신 하나님의 명령이 있었습니다. 그러나 아담과 하와는 그 명령을 어기고, 선악과를 따먹었습니다. 선악과를 따먹었다는 것은 우리 스스로 선악을 판단하겠다는 것이고, 선악을 판단한다는 것은 자기 주권을 주장하는 것입니다. 선악의 분별을 우리 자신이 하겠다는 것은 하나님에 대해 정면으로 도전하는 것입니다. 하나님의 절대주권은 아무도 건드릴 수 없습니다. 그 결과로 창세기 3장 17∼19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 했습니다. 하나님께서는 아담과 하와에게 심판을 명령하신 것입니다.

 그 결과로 아담과 하와의 가정에 형이 아우를 쳐죽이는 첫 번째 죽음의 비극적인 사건이 일어났습니다. 창세기 4장 8절에 “가인이 그의 아우 아벨에게 말하고 그들이 들에 있을 때에 가인이 그의 아우 아벨을 쳐죽이니라”고 했습니다. 가인은 자신의 제사는 받지 않으시고, 동생 아벨의 제사만을 받으신 것에 화가 나서 들에서 동생을 쳐 죽인 것입니다. 그것이 인류 최초의 죽음이요, 최초의 첫 살인이었던 것입니다.

 로마서 5장 12절에 “한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다. 그러므로 아담과 하와의 후손들은 태어날 때부터 죄의 유전으로 태어나 죄 없는 사람도, 죽음을 피할 사람도 한사람도 없게 된 것입니다.

 

 2. 죄로 인해 세상에 들어온 죽음

 성경은 죄의 값은 사망이라고 했습니다. 에스겔 18장 4절에 “범죄하는 그 영혼은 죽으리라”고 했는데, 이 죽음이란 것은 영이 없어진다는 것이 아닙니다. 죽는다는 것은 교제가 끊어지는 것을 말합니다. 아담과 하와가 죽었다는 것은 하나님의 생명에서 떨어졌다, 관계가 단절되었다는 것입니다. 영혼이 죽었으니 영적인 세계와의 교제가 이루어지지 않습니다. 그러므로 니고데모에게 예수님께서 “사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없다. 육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이니 거듭나야 되겠다는 것을 이상하게 생각하지 마라”고 하신 것입니다. 죽은 영혼이 예수님을 통해 보혈의 공로로 말미암아 거듭나고, 영이 살아나야 하늘나라를 알 수 있는 것입니다.

 사람의 영혼이 죽으니 자연적으로 육체도 따라서 죽게 되었고, 인간에게 주신 온 지구상의 모든 것 역시 저주받아 죽게 된 것입니다. 로마서 8장 21∼22절은 “그 바라는 것은 피조물도 썩어짐의 종 노릇한 데서 해방되어 하나님의 자녀들의 영광의 자유에 이르는 것이니라 피조물이 다 이제까지 함께 탄식하며 함께 고통을 겪고 있는 것을 우리가 아느니라”고 한 것입니다.

 

 3. 예수님의 십자가로 인한 하나님과의 화목

 그러나 우리는 예수 그리스도께서 이 땅에 오셔서 십자가를 지시고, 몸 찢기고 피 흘려 화목제가 되셔서 우리를 구원하신 것에 감사해야 합니다. 우리가 하나님을 배신했기 때문에 하나님께서는 엄청난 상처와 아픔을 가지고 계신데 그 아들 예수님이 우리를 대신해서 십자가에 달리심으로 하나님의 분노가 사라지고, 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 무너지고 휘장이 찢어져 예수 이름으로 아버지에게 나갈 수 있게 된 것입니다.

 십자가의 보혈로 죄의 사함을 받고 그 결과 하나님과 화해함을 받았다는 것이 우리 기독교 신앙의 아름다운 보석 같은 것입니다. 로마서 5장 8∼10절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라 그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니 곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라”고 했습니다. 그러므로 예수님을 통해서 하나님과 화목되고 하나님의 사랑을 누리게 되고 하나님의 계획대로 우리는 죽음의 저 건너편 영원한 세계에 들어가게 된 것입니다. 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 했습니다. 동서양을 불문하고 누구든지 예수님을 믿기만 하면 구원을 얻는 것입니다. 요한복음 17장 3절에도 “영생은 곧 유일하신 참 하나님과 그가 보내신 자 예수 그리스도를 아는 것이니이다”라고 했습니다. 예수가 하나님의 아들인 것을 알고 그리스도를 통해서 하나님을 믿으면 구원을 얻는 것입니다. 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 했습니다. 그러므로 예수님을 구주로 시인하여 ‘아멘’하며 입술로 고백하면 우리의 이름이 생명책에 기록되고, 우리는 하나님의 자녀가 되는 것입니다.

 예수 그리스도께서는 사역 3년 반 동안에 굉장한 갈등 속에 계셨습니다. 예수님이 하루는 베드로와 야고보와 요한을 데리고 높은 산으로 올라갔습니다. 높은 산위에 올라가서 주님이 기도하시는데 주님 얼굴에 찬란한 영광의 빛이 비치고 몸이 햇빛처럼 희어지더니 천년전에 세상을 떠난 모세와 수백년 전에 떠났던 엘리야가 옛날 모습을 가지고 그 변화산상에 나타났습니다. 그런데 그들의 대화를 가만히 들어보니 예수님이 예루살렘에 올라가서 말로 형용할 수 없는 고통을 당하고 십자가에서 죽음을 당할 것을 말해주고 있었던 것입니다. 많은 사람들이 예수님은 하나님의 아들이기 때문에 십자가의 고통 같은 것은 능히 쉽게 지나갔을 것이라고 생각하는데 그렇지 않습니다. 예수님도 십자가에 달리시는 것이 너무나 괴로웠습니다. 할 수만 있으면 그 잔을 피하고 싶었습니다. 겟세마네 동산에서 세 번이나 통곡하며 하나님께 기도했던 사실을 보면 잘 알 수 있습니다. 세 번 다 하나님이 거부하시니 “내 뜻대로 마시옵고 아버지의 뜻대로 하시옵소서”라고 하셨습니다. 얼마든지 그 십자가를 거부하실 수 있었습니다. 예수님은 살고 우리들은 다 죽을 수밖에 없었던 것입니다. 그렇기 때문에 예수님의 갈등은 말로 다할 수 없었습니다. 예루살렘으로 가던 중 이 변화산에서의 사건이 어찌 보면 마지막 선택의 기회였을 것입니다. 변화산상에서 시간과 공간이 정지했고, 모세와 엘리야가 옛날 그 모습으로 나타나서 예수님께 보고를 합니다. “예수님, 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 죽으셔야 할 것입니다. 만일 포기하고 싶거든 지금 포기하는 것이 좋습니다. 다음에는 포기할 기회조차 없을 것입니다” 아마도 이런 내용의 이야기를 한 것 같습니다. 베드로와 야고보와 요한이 예수님과 모세와 엘리야가 대화하는 이야기를 들었지만 그들이 너무 겁을 먹고 들었기 때문에 상세한 내용까지는 못 알아들었지만 예루살렘에 올라가서 예수님께서 고난당하실 것을 이야기 했다는 사실을 통해 제가 그 본문을 읽을 때 변화산상에서 예수님께서 마지막 기회를 하나님 아버지께로부터 받았다는 것을 깨달을 수 있었습니다.

 

 4. 예수님의 산 아래의 삶과 산 위의 삶

 예수님께서는 그냥 그 자리에서 하늘나라로 올라갈 수 있었습니다. 그러나 산 위에서는 하나님의 임재가 계시고 하늘나라가 임하여 있지만 사랑하는 주의 자녀들이 산 아래서 죄와 병과 마귀, 죽음과 고통속에 몸부림치고 있다는 것을 예수님은 잘 알고 있었습니다.

 누가복음 9장 28∼31절에는 “이 말씀을 하신 후 팔 일쯤 되어 예수께서 베드로와 요한과 야고보를 데리고 기도하시러 산에 올라가사 기도하실 때에 용모가 변화되고 그 옷이 희어져 광채가 나더라 문득 두 사람이 예수와 함께 말하니 이는 모세와 엘리야라 영광중에 나타나서 장차 예수께서 예루살렘에서 별세하실 것을 말할새”라고 기록되어 있습니다. 예수님께서는 예루살렘으로 올라가서 고통당하고 죽을 것을 훤히 알고 있었습니다. 그것을 받아들일 권세도 있고, 포기할 권세도 있었습니다. 그 때 예수님은 하나님 앞에서 그 고통을 받아들여서 그 결과 인류를 구원할 것을 결정 내리신 것입니다. 예수님은 변화산상에서 십자가에서 죽을 것을 결정내리셨습니다. 예수님께서 이 세상을 버릴 수가 없었던 것은 하나님의 자녀들이 죄 때문에 마귀의 종이 되어 엄청나게 고통을 당하고 있다는 사실을 알았기 때문입니다. 이 잔을 마시지 아니하고 엘리야와 모세를 데리고 눈 깜박할 사이에 천국으로 들어갈 수 있었음에도 불구하고 그렇게 하지 않으신 것은 인류에 대한 사랑 때문이었습니다.

 인류에 대한 사랑이 진정 컸기에 주님은 우리를 버리고 떠나실 수가 없었습니다. 예수님이 산 위에 있을 동안에 산 아래에서는 여전히 마귀들이 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 끊임없이 하고 있었습니다.(눅 9:37∼43) 만약 예수님께서 산 위에서 모세와 엘리야와 이야기를 하고 그들 손을 잡고 아버지께로 갔었으면 산 아래 귀신 들린 어린 아이같이 고통 당하는 수많은 인류에게는 희망이 없었을 것입니다. 그러나 예수님께서는 이 인류에게 희망을 주고 자유와 해방을 주기 위해서 산 아래를 택하고, 산 위를 택하지 않았습니다. 산 위를 택해서 그대로 갔다면 오늘 우리에게 부활절은 없습니다. 그러나 주님은 산 위에서 천국으로 올라가시지 아니하시고, 영혼이 잘못되고 범사가 허덕이고 병들어서 죽어가는 이 세상에 사는 사람들의 세계로 내려오셔서 이들을 위해서 죽음 당할 것을 선택한 것입니다.

 

 5. 산 위로 불러올리신 하나님

 그래서 변화산상에서 예수님이 예루살렘에 올라가 십자가에서 죽으실 건데 원하시면 언제든 하늘나라로 건너 올 수 있도록 허락하는 메시지를 모세와 엘리야가 전달하는 것입니다. 우리는 영원히 사는 존재로 지음 받았기 때문에 영원히 살 수 있는 사람이 지금 죽음에 쌓여있을 뿐입니다. 우리는 예수님을 구주로 모시고 영혼이 거듭난 영원한 생명을 가진 자들입니다. 단지 그 영원한 생명을 가진 우리가 유한한 육체속에 거하고 있을 뿐입니다. 성경은 “육의 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 있을 것”이라고 했습니다. 그러므로 우리에게 죽음이라는 것은 치명적인 타격을 갖다 주지 못합니다. 이제는 예수님으로 말미암아 영생이 주어졌고, 성령으로 말미암아 영생을 갖고 있기 때문에 언제라도 “사망아 이기는 것이 어디 있느냐, 사망아 너희 괴롭히는 것이 어디 있느냐”라고 선포하며 사망을 제쳐 놓고 영원한 생명을 얻어야 하는 것입니다.

 우리 주님께서는 원하시면 언제든지 하늘나라로 건너갈 수 있었습니다. 그러나 죄인을 사랑하사 끝까지 산 아래서 고통당하는 이들과 같이 생활하며 한 사람이라도 더 구원하시며, 고쳐주기를 원하셨던 것입니다.(요일 4:9∼10) 하나님께서는 우리를 너무나 사랑하셔서 우리의 영혼이 잘되고, 범사가 잘되고, 강건하게 만들기를 원하시고, 행복을 주어 이 고난 많은 세상에 살다가 영원한 천국에 들어오기를 원하십니다. 

 이사야 53장은 예수님의 고난을 예언한 것인데, 4∼6절을 보면 그 짧은 구절에 ‘우리’라는 말이 무려 아홉 번이나 사용해 우리 때문에 예수님이 고난 당하셨다는 것을 강조합니다. 우리는 그냥 이 세상에 던져진 존재가 아닙니다. 하나님 아버지가 예수님을 보내신 2000년전부터 하나님의 뜨거운 사랑이 우리에게 주어져 있는 것입니다. 우리는 버림받은 자도 아니고 혼자 고난 받은 자도 아닌 것입니다. 주 예수께서 우리와 인생을 함께 살기 위해서 성령으로 와 계십니다. 그 예수님은 법적으로 우리를 구원하신 분입니다. 우리는 이 분명한 사실을 알고 믿음으로 서서 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 나사렛 예수 이름으로 마귀에게 대적하고 우리에게 주신 하나님의 특권을 주장하면 우리는 새로운 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 그러나 너무나 많은 성도들이 진리를 알고도 그 속에 살지 않습니다. 진리를 포기하고, 고통 중에 살아갑니다. 그리스도의 십자가 고난을 통해서 지불한 구원은 합법적인 것입니다. 죄 사함 받는 것도 합법적이고, 병 고침 받는 것도 합법적이고, 저주에서 해방 받는 것도 합법적입니다. 그러므로 희망을 바라보고 싸워야 하는 것입니다.

 예수님께서는 공생애의 끝에는 십자가의 무서운 고난이 기다리고 있다는 것을 산 위에서 보았습니다.  그러나 세상을 사랑하사 산 아래 삶으로 내려오셨습니다. 베드로와 야고보와 요한은 “산 아래 내려가지 말고, 이곳에서 살자”라고 예수님이 말씀하시기를 기다렸습니다. 그래서 베드로가 여기 초막 셋을 지어서 주님과 모세와 엘리야와 함께 그곳에서 살자고 간구했던 것입니다. 그러나 예수님은 산 위에 있을 것을 거부했습니다. 산 위에서 천국으로 올라가는 것을 거부했습니다. “산 아래 인생이 있는데 어떻게 내가 산 아래 인생을 버리고 산 위에서 살겠으며 천국에 살겠느냐. 산 아래로 내려가자!” 산 아래 내려가서 그들과 함께 울고 함께 웃고 함께 손잡고, 비록 피를 흘리면서 서로 고슴도치처럼 찔리고 찔러도 함께 같이 살자 하시며 산 아래로 내려가신 것입니다. 그러므로 예수님은 오늘 우리와 함께 계십니다. 산 아래 동네에서 고통당하는 우리와 짐을 같이 짊어지기 위해서 지금 이 가운데 와 계신 것입니다.  

 예수님께서 겟세마네 동산에서 기도하실 때 자신이 마셔야 할 잔을 들여다보니 아담의 원죄로부터 시작해 모든 인류의 죄가 감당해야 할 그 죄가 그 잔에 가득 담겨 있었습니다. 추악하고 더럽고 상상을 초월한 죄악이 가득 담긴 잔을 마셔야 했습니다. 죄를 알지도 못하신 분이 그 잔을 마시라고 하니 기가 막히지 않았겠습니까? 예수님은 얼굴을 땅에 대고 엎드려 기도하셨습니다. “내 아버지여 만일 할 만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서 그러나 나의 원대로 마시옵고 아버지의 원대로 하옵소서”(마 26:39) 그 잔을 마시지 않게 해달라고 세 번이나 간구했음에도 아버지 하나님의 대답이 없자 “아버지의 원대로 하시옵소서”하며, 결국 그 잔을 마시고 일어나 골고다로 향해 죽음의 길을 가신 것입니다. 우리 죄악의 잔을 마신 예수님을 생각해보면 얼마나 감사한지 말로 다할 수 없습니다.
 인간은 육의 생명과 함께 영의 생명을 가지고 있습니다. 요한복음 11장 25∼26절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니”라고 했고, 고린도전서 15장 20∼22절에 “그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”고 했습니다. 우리는 예수님을 믿음으로 영생을 얻은 자들입니다.
 하나님은 이 세상과 인간을 최고 걸작품으로 만드시고 사랑하셨습니다. 선악과를 먹고 죄의 종이 된 아담과 하와는 하나님 아버지와 예수님께 말할 수 없는 고통을 남겨놓았습니다. 그러나 하나님 아버지, 아들, 성령께서 불퇴전의 헌신으로써 생명을 바쳐 죄인들을 살려주셨습니다. 죄인들을 살리시기 위해 아들이신 예수님 뿐 아니라 하나님 아버지께서도 고통을 함께 당하셨습니다. 그래서 희망의 신학자 몰트만 박사는 ‘하나님께서도 십자가에 달리셨다’고 주장합니다. 하나님이 그 아들을 십자가에 못 박았을때 오히려 예수님보다 더 큰 고통을 느끼셨다는 것입니다. 그 아들이 십자가에 못 박혀 몸부림칠 때 아버지는 사랑으로 아들 위에 포개져서 십자가에 못 박혀 몸부림 쳤을 것입니다. 아버지도 예수님을 통해서 우리 때문에 십자가에서 고통 당하셨고, 예수님도 고통 당하셨고, 성령님도 함께 고통을 당하셨습니다. 우리 하나님께서는 우리를 절대로 버리지 않습니다. 떠나지도 않습니다. 에베소서 2장 10절에 “우리는 그가 만드신 바라”라고 말씀합니다. 하나님께 우리를 만드셨다는 것입니다. 여기서 ‘만들다’로 번역된 헬라어는 ‘포이에오’인데, ‘시’를 뜻하는 영어 단어 포엠(poem)이 이 단어에서 유래된 것입니다. 그러므로 시인이 아름다운 한편의 시를 짓는 것처럼 하나님께서 우리 한 사람 한 사람을 아름다운 작품으로 만드셨다는 것입니다. 그러므로 그렇게 우리를 사랑함으로 창조하신 하나님을 알고, 우리를 위해 십자가의 고통을 감당하신 사랑을 기억하며, 늘 우리 문제를 해결하시는 성령님과 승리하는 삶을 살게 되길 간절히 축원드립니다.

-기도-

 사랑과 은혜가 많으신 좋으신 하나님 감사합니다. 변화산 상에서 앞으로 다가올 십자가의 고난의 길을 보시면서도 기꺼이 산 아래 고통당하는 우리들을 향해 그 발걸음을 옮기신 주님의 사랑에 감사합니다. 우리 모두가 ‘나의 원대로 마시옵고 아버지의 원대로 하시옵소서’라고 기도하신 주님의 기도를 기억하며, 주님의 길을 걷게 하옵소서. 우리를 최고의 걸작품으로 만드시고, 사랑으로 인도하시는 주님과 늘 동행하게 하여 주옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-04-12	
자유와 해방을 주시는 하나님 [8]
출 14 : 15 - 20

“야훼께서 모세에게 이르시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느냐 이스라엘 자손에게 명령하여 앞으로 나아가게 하고 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것이 갈라지게 하라 이스라엘 자손이 바다 가운데서 마른 땅으로 행하리라…(중략)…이스라엘 진 앞에 가던 하나님의 사자가 그들의 뒤로 옮겨 가매 구름 기둥도 앞에서 그 뒤로 옮겨 애굽 진과 이스라엘 진 사이에 이르러 서니 저쪽에는 구름과 흑암이 있고 이쪽에는 밤이 밝으므로 밤새도록 저쪽이 이쪽에 가까이 못하였더라”
출애굽기 14장 15∼20절


죄의 종노릇 하는 인생 원치 않으신 하나님
4차원의 꿈을 품고 따르는 지도자들을 세워
마귀의 모든 속박으로부터 자유와 해방 주셔


 하나님께서는 430년 동안 애굽에서 종살이 하던 이스라엘 백성들에게 모세를 보내어 출애굽시키셨습니다. 또 아담 이후 마귀의 종살이하던 사람들에게 예수님을 보내셔서 해방과 자유를 주셨습니다. 이스라엘의 출애굽 사건은 우리 예수님의 구원사역을 자세히 우리에게 알려주는 사건입니다.

 

 1. 지도자를 세우셔서 일하시는 하나님

 하나님은 언제든지 지도자를 세워서 백성들을 이끌어 가십니다. 지도자가 앞서서 하나님의 호령을 듣고 백성들에게 전달하게 하시고, 이를 통해 인도하십니다. 430년 동안 애굽에서 종살이하던 약 300만의 이스라엘 백성을 모세 한사람을 통해서 가나안으로 이끌어간다는 것은 여간 힘든 일이 아닙니다. 이를 위해 하나님께서는 모세를 40년 동안 광야에서 교육과 훈련을 시키신 후에 이스라엘의 지도자로 삼으셨습니다.

 여느 때와 마찬가지로 호렙산 가까운 사막들판에서 모세가 장인 이드로의 양무리를 치고 있었습니다. 그러나 이날은 40년동안 양치기로 광야생활하면서도 보지 못했던 희한한 광경이 눈앞에 펼쳐졌습니다. 불붙은 떨기나무에 불이 사그러들지 않고 계속 타고 있는 것이었습니다. 그리고 떨기나무에서 “모세야 모세야” 하는 하나님의 음성이 들렸습니다.(출 3:4∼6) 하나님께서 “내가 너를 통해 이스라엘 백성을 430년 종살이 하던 애굽에서 해방시키려고 한다. 너는 내 말을 듣고 가라”고 하시니 모세가 두려움에 얼굴을 가리고 이렇게 대답합니다. “어떻게 나이 80세 된 영감이 430년 동안 종살이 하던 이스라엘 백성을 이끌어 냅니까? 나는 군대도 없고 무기도 없는데 어떻게 그렇게 합니까? 나는 못합니다”라고 하며 거부했습니다.(출 3:9∼12)

 하나님이 제일 듣기 싫어하는 말이 못한다는 말입니다. 하나님은 “할 수 있다 하면 된다 해보자”라는 말을 가장 좋아하십니다. 그러나 “나는 못해요. 안돼요. 할 수 없어요”라고 하는 사람은 하나님이 좋아하지 않습니다. 예수님께서 열 두 제자를 데리고 갈릴리 호수 곁에 있는 광야에 나갔을 때 수많은 이스라엘 백성들이 예수님을 보려고 모여들었습니다. 예수님께서 제자들 중 빌립에게 말씀하시기를 “우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹게 하겠느냐?”라고 하시자 두뇌가 명석한 빌립은 벌써 계산을 마치고 “사람이 너무 많습니다. 200데나리온 되는 돈이 있어도 모자라겠습니다. 또 이 광야에서 어디서 그 많은 떡을 구합니까? 떡을 살 수 없습니다. 할 수 없습니다”라고 대답했습니다. 예수님께서는 빌립에게 실망하셨습니다. 그러나 열 두 제자 중에 가장 어리숙해 보였던 안드레라는 제자가 “예수님, 조금은 할 수 있습니다. 여기 어린아이 점심 도시락이 있는데 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리가 있습니다. 이것이 이 많은 군중에게 어떻게 될지 모르겠습니다만 주님께서는 어찌할 수 있지 않겠습니까?”라고 하자 주님은 크게 기뻐하시고, 안드레가 가져 온 물고기 두 마리와 떡 다섯 개를 가지고 수많은 사람들을 배부르게 먹이고 열두 바구니를 남는 기적을 보이셨습니다.

 우리가 하나님의 백성으로 살아갈 때 어떤 문제가 생기면 우리의 생각으로 판단해서는 안됩니다. 예수 그리스도를 플러스해야 되는 것입니다. 저는 항상 ‘조용기 + 예수 그리스도’ 입니다. 이번 말레이시아 성회 당시 병자를 위한 기도시간에 상당히 주저하는 마음이 들었습니다. 왜냐하면 말레이시아는 국교가 이슬람이고, 테러와 납치의 위험이 늘 도사리고 있는 곳이기에 기적의 소식이 보도되면 어떤 테러가 일어날지 몰랐기 때문입니다. 또 만약 신문에 ‘조용기 목사 납치되다’하면 우리 성도님들이 얼마나 큰 걱정을 하시겠습니까? 50년 동안 목회를 한 사람이 잡혀가서 처형당한다고 해서 겁날 것 하나도 없지만 저는 늘 우리 성도들에게 걱정을 끼치는 것이 걱정이고, 염려입니다. 그래서 더 주의를 하는데, 병자를 위한 기도를 하는 시간에 하지 않으려다가 ‘천당 한번 가지 두 번 가나?’ 싶어서 담대하게 병자를 위한 기도를 했습니다. 그런데 놀랍게도 전혀 일어나지 못하던 청년이 일어나 뛰어 다니는 기적이 일어났고, 그 청년의 아버지는 너무 좋아 어쩔 줄 몰라 했습니다.

 우리 주님이 이 세상에 오신 것은 우리 인생들을 마귀의 묶음에서 해방과 자유를 주기 위해서 입니다. 갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 했습니다. 죄와 질병과 가난과 고통과 죽음의 종의 자리에 있는 우리를 주님께서는 해방시키신 것입니다.

 모세는 “내가 누구이기에 바로에게 가며 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내리이까”하며 할 수 없다고 했지만 하나님께서는 “내가 반드시 너와 함께 있으리라 네가 그 백성을 애굽에서 인도하여 낸 후에 너희가 이 산에서 하나님을 섬기리니 이것이 내가 너를 보낸 증거니라”고 하시며 모세를 격려했습니다. 오늘날도 주님은 우리를 보시며 “볼지어다 세상 끝날까지 너와 항상 같이 있으리라”고 하십니다. 우리는 같이 계신 하나님을 인정하지 않고, 모시지 않고, 같이 행하지 않기 때문에 하나님이 일할 수 없는 것이지 같이 일하시는 하나님을 알고, 모시고, 인정하고, 환영하며, 하나님과 긍정적인 말을 하고, 하나님 안에서 꿈과 믿음을 가지며 입술로 고백하고 나가면 하나님께서는 이스라엘 백성들에게 주신 기적을 얼마든지 우리에게 주십니다.

 우리가 지도자가 되려면 절대 좋으신 하나님, 합력하여 선을 이루시는 하나님을 알아야 합니다. 요셉은 종살이 하고, 감옥살이해야 했지만 결국은 하나님께서 애굽의 국무총리가 되게 하셨습니다. 사람은 우리에게 나쁘게 할지라도 하나님은 그것조차 합쳐서 선을 이루게 만들어 주십니다. 그러므로 다른 사람들을 돌봐줄 지도자는 “하나님께서는 절대로 좋은 하나님이다. 지금의 환경은 나쁘지만 참고 견디면 결과가 좋아진다”는 믿음이 있어야 합니다.

 그리고 하나님은 전능하시다는 것을 아는 지도자가 되어야 합니다. 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 수만명을 먹이는 능력을 가지신 하나님이며, 300만 이스라엘 백성이 광야를 지날 때 매일 하늘에서 만나와 메추라기로 40년 동안 먹이셨던 하나님이심을 알아야 다른 이들을 지도해 줄 수 있는 것입니다.

 또 거짓이 없으신 하나님을 알아야 합니다. 사람들은 거짓말합니다. 그러나 “하나님은 사람이 아니시니 거짓말을 하지 않으시고 인생이 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행하지 않으시며 하신 말씀을 실행하지 않으시랴”(민 23:19)고 하셨고, “그는 반석이시니 그가 하신 일이 완전하고 그의 모든 길이 정의롭고 진실하고 거짓이 없으신 하나님이시니 공의로우시고 바르시도다”(신 32:4)라고 했습니다. 그러므로 하나님은 거짓말하지 않으시기 때문에 하나님의 말씀을 믿고 우리의 모든 것을 맡길 수 있는 것입니다. 

 2. 꿈을 품고 따르는 지도자

 우리가 지도자가 되려면 따라오는 사람들보다 앞서서 내일의 꿈을 품어야 합니다. 모세는 절망적인 환경에서 이스라엘을 위하여 싸우시는 하나님을 담대하게 꿈꾸었습니다. 이스라엘이 애굽을 출발한 다음에 바로왕은 마음을 바꾸어 대군을 동원하여 이스라엘 백성들을 다시 종으로 잡으려고 했습니다. 충분히 잡을 수 있다고 생각했습니다. 왜냐하면 이스라엘 백성들이 가나안 땅으로 가기 위해서는 홍해를 건너야 했기 때문입니다. 이스라엘 백성들은 바다를 건널 현실적인 아무런 방법도 없었기 때문에 쫓아오는 애굽의 군대를 보고 공포에 사로잡히고 말았습니다. 죽음의 공포가 내일의 미래에 대한 꿈을 사라지게 했습니다. 그러나 모세는 하늘을 쳐다보고 하나님께서 홍해를 갈라지게 할 것이라고 믿었습니다.

 우리가 기도하고 난 다음에 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 좋은 소원이 있어서 꿈을 가졌다면 그 꿈을 믿어야 합니다. 아브라함이 75세에 가나안 땅에 오면서 하나님께 아들을 달라고 부르짖어 기도했지만 85세가 될 때까지 아들이 없었습니다. 결국 그가 포기하고 종이었던 엘리에셀을 양자로 삼으려 하자 하나님께서는 하늘의 별을 보게 하시고 다시 꿈을 꾸게 하셨습니다. 그러자 그의 마음에 믿음이 생겨났고, 하나님께서는 “네 믿음대로 될지어다”라고 하셨습니다. 우리는 마음에 소원을 위해서 기도할 때 꿈을 갖고 기도해야 합니다. 꿈이 없는 기도는 늘 헛된 기도입니다. 하나님께서 우리에게 은혜를 주실 때 그것을 꿈으로 변화시키지 않으면 효과가 없습니다. 그러므로 그것을 그냥 머릿속의 꿈으로 담아놓지 말고 종이에 그림을 그리고 기록하기 바랍니다. 그것을 사방에 붙여 놓고 그 꿈이 이루어진 모습을 보고 고백할 때 하나님께서는 “네 믿음대로 될지어다”하고 응답하십니다.

 모세가 담대할 수 있었던 이유는 마음으로 하늘을 쳐다보고 꿈을 꾸었기 때문입니다. 출애굽기 14장 13∼16절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라 야훼께서 모세에게 이르시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느냐 이스라엘 자손에게 명령하여 앞으로 나아가게 하고 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것이 갈라지게 하라 이스라엘 자손이 바다 가운데서 마른 땅으로 행하리라”고 했습니다. 모세는 홍해가 갈라져서 대로로 건너가는 것을 꿈꾸고 있었습니다. 사방이 막혀있을 때의 기도는 하늘을 바라보는 기도가 되어야 합니다. 하늘을 바라보고 기도할 때 하나님께서 “할 수 있다. 하면 된다”라고 하시며 새로운 꿈을 주십니다. 이스라엘 백성들은 지도자 모세의 꿈을 통해 홍해를 건널 수 있었습니다. 오늘날 사회 지도층으로 있는 사람은 다 꿈을 가진 사람들인데 그러나 큰 꿈을 가지지 못하는 것은 하나님이 전능하신 분이라는 것을 모르기 때문입니다. 우리에게는 하나님이 같이 계시므로 하나님의 말씀을 읽고, 기도하면 큰 꿈을 꿀 수가 있습니다. 모세의 가슴속에 그린 꿈은 다 이루어졌던 것입니다. “모세가 곧 손을 바다 위로 내밀매 새벽이 되어 바다의 힘이 회복된지라 애굽 사람들이 물을 거슬러 도망하나 야훼께서 애굽 사람들을 바다 가운데 엎으시니 물이 다시 흘러 병거들과 기병들을 덮되 그들의 뒤를 따라 바다에 들어간 바로의 군대를 다 덮으니 하나도 남지 아니하였더라“(출 14:27∼28)


 3. 제3차원과 제4차원 세계의 나타남

 우리가 사는 이 세상은 3차원의 세계라고 말합니다. 선의 1차원, 평면의 2차원, 입체의 3차원까지는 물질세계인데 그 이상은 뭔지 정확히 알지 못합니다. 그러나 성경은 알고 있습니다. 창세기 1장 2절에 땅이 파괴되어서 3차원의 세계가 뒤죽박죽이 되어 있는 상황속에서 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 했습니다. 보이지 않지만 혼돈의 세상에 성령이 역사해서 3차원을 이 아름다운 세계로 만들어 놓은 것입니다. 3차원을 품에 품고 다스리고 변화시키는 것이 한 차원 높은 4차원의 세계인데, 4차원의 영적인 세계를 주관하시는 하나님께서 성령을 보내셔서 성령이 우리 3차원의 세계에서 역사하시는 것입니다.

 예수 믿는 우리들에게 하나님께서 성령님을 보내셔서 성령께서 우리를 거듭나게 만들어 주시고, 우리의 영도 4차원의 세계에 속하게 되었습니다. 그래서 우리는 하나님과 함께 동거할 수 있고, 대화할 수 있는 4차원의 영혼이 살아난 사람들인 것입니다. “육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영이다”라고 했습니다. 육으로 난 것은 3차원의 세계요, 영으로 난 것은 4차원의 세계인데 그러므로 거듭난 우리는 하나님과 더불어 꿈과 환상을 가질 수 있는 4차원의 세계 즉 영적인 세계의 사람들이 된 것입니다.

 그러므로 우리는 스스로 생각하는 것보다는 놀랍게 주변을 변화시킬 수가 있고, 창조할 수 있습니다. 시편 33편 6절과 9절에 “야훼의 말씀으로 하늘이 지음이 되었으며 그 만상을 그의 입 기운으로 이루었도다”, “그가 말씀하시매 이루어졌으며 명령하시매 견고히 섰도다”라고 했습니다. 우리의 말을 통하여 환경과 미래가 창조되는 것입니다. 히브리서 11장 3절에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 했듯이 우리가 믿음으로 말씀을 선포하면 그 믿음대로 되는 것입니다. 4차원은 바로 말씀을 통해서 역사하는 것입니다. 예수님께서도 말씀으로 죄를 사하셨고, 병자를 고치셨고, 파도를 잠잠케 하셨고, 죽은 나사로를 살리셨습니다. 그러나 이 우주에 이렇게 말할 수 있는 존재는 우리 사람 밖에는 없습니다. 우리의 육체가 하나님과 닮았는지 닮지 않았는지 모르겠지만 하나님과 꼭 닮은 것은 우리의 속사람입니다. 그 영혼은 하나님과 닮아 하나님과 대화를 할 수 있다는 것입니다. 즉 서로 말이 같다는 것이고, 그렇기 때문에 말이 중요한 것입니다. 이 영적인 말이 우리의 운명과 환경을 변화시키고, 창조하는 것입니다.

 

 4. 하나님의 사람, 모세

 하나님의 사람 모세는 하나님이 특별히 택하셔서 거듭나게 만들어 주셨습니다. 인간 모세는 하나님을 만나고, 믿고, 변화를 받아 하나님의 영으로 채움을 받은 하나님의 사람이었습니다. 그래서 4차원의 세계 속에서 대화를 하고 살 수 있었고, 놀라운 기적을 통해 이스라엘 백성들을 출애굽 시켰던 것입니다.(행 7:30∼36) 모세는 4차원의 영성을 가지고 있었기 때문에 하나님과 같이 생각하고, 하나님과 같이 꿈꾸고, 하나님과 같이 믿고, 그리고 명령할 수 있었던 것입니다. 생각을 하게 되면 꿈을 꾸게 되고, 꿈을 가지면 믿음을 갖게 됩니다. 믿음이 있으면 선언을 하게 되고, 희한한 기도응답이 우리의 모든 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 히브리서 11장 6절은 우리가 가져할 믿음에 대해 말합니다. “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”

 

 5. 4차원의 영적 요소

 그렇기 때문에 생각과 꿈, 믿음, 신앙고백의 말씀으로 하나님과 대화해야 하는 것입니다. 우리는 하나님과 대화를 하고 4차원의 영성으로 마귀와 싸워 이겨야 합니다. 마귀는 우리에게 파괴적인 꿈을 넣어 주려고 합니다. 사람들이 마귀가 넣어준 꿈을 받아들이면 불신앙과 공포에 떨고 탄식을 하게 됩니다. 그러므로 4차원의 영성인 생각과 꿈, 믿음과 신앙고백을 통해서 마귀와 싸워서 이기는 삶을 살아야 하고, 3차원을 변화시키고 다스려야 합니다. 그리고 무엇보다도 4차원의 영성은 자기 자신에게 힘을 더합니다. 저는 늘 몸이 약해 해외에서 선교할 때 기운이 빠질 때가 많습니다. 그러나 4차원의 영성으로 내가 자신에게 말합니다. “조용기야, 주님께서 너와 같이 계신다. 저가 채찍에 맞음으로 너는 나음을 입었다. 볼지어다 세상 끝날까지 너와 함께 하리라”고 합니다. 4차원의 영성의 말로 “너는 강하다. 너는 할 수 있다. 하나님이 같이 계신다”라고 하면 몸에 힘이 부쩍부쩍 생깁니다. 그래서 “하나님 감사합니다. 나는 치료받았습니다. 힘이 있습니다. 건강합니다”라고 고백하며 승리하고 나오는 것입니다.

 그러므로 우리가 4차원의 요소를 가지고 사는 것은 굉장히 좋은 일입니다. 하나님의 영이 와서 역사하는데 하나님의 영이 말씀을 통해 같이하고, 말씀을 통해 싸워 이기게 만들어 주시는 것입니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 했습니다. 4차원의 영성을 좇아서 부르짖으면 하나님과 같이 일하게 되는 것이며, 그것에 하나님께서 큰 응답을 주십니다. 또 요한복음 8장 32절에 “진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”고 했듯이 우리가 진리를 알기 때문에 크고 비밀한 일을 주님께로부터 받을 수가 있는 것입니다.

 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀합니다. 미래의 소원은 바로 꿈인데 아무리 하늘에서 비가 쏟아져도 그릇을 준비하지 않으면 한 방울의 물도 얻을 수 없는 것처럼 우리에게 꿈이 없으면 하나님이 기뻐하시는 뜻은 이루어지지 못합니다. 우리가 꿈의 그릇을 준비하면 창조의 영이신 성령께서 역사하셔서 우리 삶에 창조의 역사가 일어나고 풍성한 열매를 맺게 되는 것입니다. 존스 그룹 회장이며 「기적의 사명선언문」의 저자인 로리 베스 존스(Laurie Beth Jones) 여사는 “글로 기록된 사명 선언은 기적을 일으킨다”고 말합니다. 2002년 「USA Today」지가 ‘신년 계획’에 대해 사람들을 인터뷰했는데, 당시 인터뷰에 응했던 사람들을 ‘신년 계획을 기록한 사람’과 ‘기록하지 않고 머리로 생각만 한 사람’ 두 부류로 나누었습니다. 그런데 1년 후에 보니, 계획을 세웠지만 적어 두지 않은 사람들은 4%가 목표를 달성한 반면, 계획을 기록했던 사람들은 46%가 목표를 달성한 것으로 나타났습니다.

 하나님은 우리에게 자유와 해방을 주시기 원하십니다. 그를 위해 하나님의 말씀은 우리에게 힘을 더하는 능력이 됩니다. 그렇기 때문에 우리는 시간을 내어서 성경을 부지런히 읽고 입술로 선포해야 합니다. 그러면 하나님의 놀라운 능력이 우리 자신과 우리 삶을 변화시키고 이웃을 변화시키고 생활을 변화시킬 것입니다. 하나님은 우리가 마귀의 속박 속에 종노릇하는 것을 좋아하시지 않으십니다. 모세를 통하여 이루신 출애굽 사건처럼 우리를 자유케 하시고, 해방을 시켜주고, 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주시기를 원하십니다. 그러므로 우리 모두는 이제 예수님을 믿음으로 하나님의 사람이 되어 해방과 자유를 누리며 사는 신령한 사람들이 되시기를 간절히 바랍니다.

-기도-

 사랑과 은혜가 많으신 좋으신 하나님!
 우리의 삶속에서 늘 자유과 해방을 주시기 원하시며 우리와 함께 하셔서 기적을 행하시기 원하시는 아버지 하나님 감사합니다. 우리에게 주신 4차원의 영성을 가지고 생각하고, 믿고, 꿈꾸며, 승리를 선포하며 사는 인생되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2015-04-19	
해방과 자유 [12]
눅 4 : 16 - 21

“예수께서 그 자라나신 곳 나사렛에 이르사 안식일에 늘 하시던 대로 회당에 들어가사 성경을 읽으려고 서시매 선지자 이사야의 글을 드리거늘 책을 펴서 이렇게 기록된 데를 찾으시니 곧 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라 책을 덮어 그 맡은 자에게 주시고 앉으시니 회당에 있는 자들이 다 주목하여 보더라 이에 예수께서 그들에게 말씀하시되 이 글이 오늘 너희 귀에 응하였느니라 하시니” 누가복음 4장 16∼21절


억압·고통 속에 살아가는 인생에게
성령 통해 해방과 자유 주셨으므로
값없이 주신 은혜 전파하며 살아야


 인간은 태어날 때부터 도둑질하고, 죽이고, 멸망시키려는 마귀의 지배와 억압 속에서 고통당하며 살아가고 있습니다. 이런 우리에게 해방과 자유를 주시기 위해서 오신 분이 바로 예수 그리스도이십니다. 예수님의 복음에 대한 선포는 마귀의 정사와 권세에 대한 선전포고이며, 우리들에게는 해방과 자유를 주시는 선언이었습니다.

 

 1. 주의 성령이 내게 임하셨으니

 주님께서 그의 자라나신 곳인 나사렛에 이르러 회당에 들어가셔서 이사야서를 중심으로 당신의 사역을 설명하실 때 누가복음에 기록한 대로 ‘자유와 해방’을 주기 위해서 왔다고 말씀하셨습니다. 오늘날 교회가 예수님을 섬길 때 자유와 해방을 떼어 놓고 생각할 때가 많습니다. 교회는 철저히 마귀의 속박 속에 고통당하는 자를 자유롭게 하고, 해방을 주고, 행복과 기쁨으로 주님을 섬기도록 하는 곳입니다. 그러므로 성령이 임하여 계신 교회에는 와서 예배드릴 때에 마귀의 다스림과 고통에서 해방과 자유를 얻습니다.

 누가복음 4장 18절에 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며”라고 했습니다. 그러므로 우리는 주님이 보내신 성령께서 우리 가운데 오셔서 자유와 해방의 역사를 베풀 것을 기대해야 합니다. 마찬가지로 고린도후서 3장 17절에도 “주는 영이시니 주의 영이 계신 곳에는 자유가 있느니라”고 했습니다. 우리의 삶속에 성령께서 역사하셔서 놀라운 자유와 해방을 허락해 주실 것입니다. ‘가난한 자에게 복음을 전하려고 기름을 부으셨다’는 것은 성령의 기름 부으심이 가난한 자에게 복된 소식을 전하게 하기 위함임을 말씀하고 있습니다.

 하나님께서는 가난한 자를 찾으시고 복되다고 말씀하십니다. 먼저 영이 가난한 자는 죄악으로 말미암아 하나님이 저들의 생애 속에서 떠나버리시어 영적으로 죽어버린 자들을 말합니다. 그래서 주님께서 가난한 자를 찾으신다는 것은 영이 죽은 사람을 찾으시는 것입니다. 죄인을 찾아서 구원하기 위해서 오신 예수님께서는 영적으로 죽은 죄인을 살리시고, 하늘나라에 영광과 의와 거룩함을 가득 채워 주십니다. 또 마음이 가난한 자 즉, 마음에 희망을 잃어버리고 기쁨도 잃어버리고, 평안이 없어 정신적으로 고통당하는 자를 주님께서 찾아오신 것입니다. 육체적으로 가난한 자는 육신이 허약한 자, 병든 자들인데, 육체적인 고통으로 괴로워하는 많은 사람들에게 주님이 찾아오신 것입니다. 그 다음 생활이 가난한 자는 말할 필요 없이 일용할 양식을 얻지 못하고 헐벗고 굶주린 사람을 말합니다. 주님께서는 영혼이 가난한 자, 마음이 가난한 자, 육체가 가난한 자, 생활이 가난한 자들에게 복을 주시고, 더 이상 가난 속에 살기를 원치 않으시는 것입니다.

 그러므로 십자가 진리의 말씀을 듣고 난 다음에 성도들이 예수님을 믿는 의미를 깨달아 알고, 그것을 꿈꾸고, 믿고, 입술로 고백하면 가난이 물러가고, 인생에 승리가 다가오는 것입니다. 예수님께서 십자가에서 죄를 담당하심으로 의로움을 채워주셨습니다. 사람들의 추함을 제하시고, 거룩함으로 옷 입혀 주셨습니다. 채찍에 맞으심으로 치료의 은혜를 베풀어 주셨습니다. 또 생활이 가난한 자는 저주와 가난에서 아브라함의 복과 형통을 허락해 주셨고, 생명을 잃어버리고 죽음에 이른 사람은 음부에 내려가지 않고 영생복락을 누리며 하나님께로 나가게 해 주셨습니다. 우리의 삶은 예수님을 믿고 난 다음 영과 혼과 육의 모든 생활이 달라져야 합니다. 우리의 생각이 먼저 달라져야 합니다. 생각이 달라지면 꿈꾸게 되고, 마음속에 살아가는 꿈이 영롱해지면 그 꿈이 이루어질 수 있는 믿음을 가지고 기도하게 됩니다. 그리고 믿음이 있으면 입술로 선포하게 되는 것입니다. 우리는 이렇게 고백해야 합니다. “주님께서 나의 죄를 담당하시고 나를 의롭게 해주셨다. 나를 거룩하게 해주셨다. 나에게 치료와 건강을 주셨다. 나에게 아브라함의 복과 형통함을 주셨다. 나에게 영생복락을 주셨다”

 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 했습니다. 예수님이 하나님이신데 하나님이 이 지상에 내려와서 친히 가난 가운데 사셨다는 사실은 이땅에 오신 주님으로 말미암아 우리의 가난함이 다 청산된 것을 말해줍니다. ‘주님께서 나를 위하여 가난하게 되었다’는 사실을 잊지 말아야 합니다. 주님께서는 우리를 부요케 하기 위해 가난하게 되신 것입니다. 요한삼서 1장 2절은 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 했습니다. 주님께서는 우리의 전인구원을 간절히 원하십니다. 예수님께서는 우리 가난한 자에게 복을 주신다고 말씀하셨고, 이제는 성령을 통해 우리들에게 복과 형통함을 주십니다. 그러므로 우리는 이 진리를 알고, 믿고, 입으로 늘 시인해야 하는 것입니다.

 그 다음에 예수님께는 ‘마귀에게 포로 된 자에게 자유를 주시기 위해 오셨다’고 말씀하셨습니다. 우리는 예수님을 믿기 전에는 마음이 완전히 마귀의 포로가 되어 살아갑니다. 우리는 미움과 분노와 원한과 우울함 등으로 꽉 묶여 있어서 불행하기 짝이 없는 인생을 살아갑니다. 그런데 주님께서 십자가를 통해서 그 마귀의 권세를 파하신 것입니다.(골 2:15)

 마귀의 전술은 사람들 곁을 따라다니면서 훼방을 하고, 참소하고 귀찮게 하다가 결국에는 거머리 붙듯이 그 사람에게 붙어 괴롭힙니다. 그리고 억압을 가합니다. 극심한 스트레스를 주고, 그것이 어느 정도 시간이 지나도 쫓겨나가지 않으면 그 다음에는 눌러 죽음을 생각할 정도로 고통스럽게 합니다. 그럼에도 그 마귀를 쫓아내지 못하면 결국은 자살을 시도하든지, 집에 불을 지르든지, 가족을 죽이든지 하는 이러한 흉악한 일을 하게 하는 것입니다. 마귀가 우리를 넘어뜨릴 때 성령으로 속히 해결하지 않으면 마귀의 손아귀에 잡히게 되고 맙니다.

 그러나 우리가 하나님 앞에 나오면 하나님이 이러한 마귀의 궤계를 들추시고 구경거리로 삼으셨습니다. 마귀에게는 폭탄 같은 힘이 있으나 우리 성도들에게는 힘은 없어도 권세가 있습니다. 권세는 힘을 이깁니다. “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능를 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”(눅 10:19)고 주님은 말씀하셨습니다. 그래서 우리는 마귀를 짓밟고 쫓아낼 수 있는 권세가 있다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 갈라디아서 5장 1절에는 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 했습니다. 우리 주님께서는 몸 찢기고 피 흘려서 우리에게 권세를 주셨고, 우리는 권세를 사용하여 마귀를 늘 쫓아내고 승리의 삶을 살아야 합니다.

 또 주님께서는 ‘눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파한다’고 했습니다. 예수님을 믿지 않는 사람들은 영이 죽었기 때문에 눈이 있어도 보지 못합니다. 주님을 찾아온 니고데모에게 “거듭나지 아니하면 하늘나라의 일을 알지 못한다”고 주님께서는 말씀하셨습니다. 장님에게는 세상 환경을 아무리 자세히 설명해도 보지 못하기 때문에 알지 못하는 것처럼 영적인 장님이 되어 있는 사람들에게 영적세계를 아무리 알려줘도 알 수가 없습니다. 요한복음 3장 5∼8절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”고 하셨습니다. 성령이 우리 마음속에 들어오면 우리가 하나님의 생기를 받아들이고, 영이 살아남으로 하늘나라 일을 알 수가 있지만 그렇지 않은 사람에게는 하늘나라의 일을 아무리 말해도 알지 못하는 것입니다.

 요사이 무신론자들은 자신들을 가리켜 ‘무신론자’라는 용어 대신에 ‘똑똑한 자’(bright)라는 명칭을 사용한다고 합니다. 바보 같은 사람이 하나님을 믿지 똑똑한 사람은 하나님을 믿지 않는다는 것입니다. 자신들은 과학적이고 합리적인 사고를 하는 사람들이며, 그런 사고에 의하면 ‘하나님은 없다’는 것입니다. 그러나 성경은 ‘그 마음에 하나님이 없다고 말하는 사람은 어리석은 사람’(시 14:1)이라고 했습니다. 그들은 스스로를 합리적이고 현명한 사람이라고 생각하고 있지만 하나님의 눈에 그들은 하나님을 볼 수 없는 영적인 맹인들인 것입니다. 왜냐하면 아무리 천국 일을 말해도 알지 못하기 때문입니다. 그러므로 성령으로 말미암지 않고는 하늘의 영적인 비밀을 도저히 알 수 없는 것입니다. 

 

 2. 눌린 자를 자유롭게 하고

 주님께서는 눌린 자를 자유케 하기 위해 오셨습니다. ‘눌린다’는 것은 억압당하고, 스트레스를 받는다는 것입니다. 봄날 새싹이 돌멩이에 눌려 있으면 해가 들지 못하고 잎이 누렇게 되어 자라지 못하는 것처럼 마귀는 우리를 누르고, 억압합니다. 그것이 마귀의 최악의 술수입니다. 마귀는 언제나 우리를 억압하고, 우리에게서 생기를 빼앗아 가려고 합니다. 낙심하고 좌절하게 만들고, 훼방하고 삶을 압박해서 고통을 주고, 우울하게 하고, 점령하여 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 있습니다. 오늘날 마귀는 눈에 보이는 체제로써 정치적으로는 공산주의자, 독재정치인, 종교적인 거짓 선지자와 같은 사람들을 자기 먹이로 삼습니다. 그들은 교만하고 오만합니다. 성경은 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”(잠 16:18)고 했는데 그런 사람들에게 다가가 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다.

 사도행전 10장 38절을 보면 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 했습니다. 마귀는 사람들을 억압하고 종으로 삼지만 주님은 가는 곳마다 마귀에게 눌린자를 해방시켜 주십니다. 그러므로 예수님을 믿는 우리는 모두다 자유와 해방을 위해서 태어났고, 자유와 해방을 가져다주는 용사들이 되어야 하는 것입니다.

 우리가 아무리 약을 먹어도 낫지 않고, 요양소에 치료 받아도 낫지 않는 이유는 마귀의 억압을 받고 있기 때문입니다. 그러므로 우리는 마귀를 내어 쫓아야 합니다. 우리는 예수님께서 마귀를 쫓아내는 권세를 주신 것을 알고 ‘나는 권세 있는 사람’이라고 인정하고 예수 그리스도의 이름으로 마귀를 물리쳐야 되는 것입니다. “나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희 거짓 마귀야 물러가라! 내가 예수 그리스도의 이름으로 너를 묶으니 이 몸에서 떠나갈지어다!”라고 선포해야 합니다. 요한일서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”고 했습니다. 주님께서는 마귀의 일을 멸하고 우리에게 생명을 주되 풍성하게 주기를 원하십니다. 그래서 누가복음 10장 19절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”고 했습니다.

 그러나 예수님을 믿는 우리가 하나님이 주신 특권을 잊어버리고 살 때가 너무나 많습니다. 우리는 세상 사람이 아니고 하늘나라 사람입니다. 또 세상 시민권을 가진 사람이 아니고, 하늘나라 시민권을 가지고 있는 사람입니다. 그래서 하늘나라에 관심을 가지며 그 나라와 그 의를 먼저 구하면서 사는 사람들이 되어야 하고, 마귀로부터 자유와 해방을 가져다주는 사람들이 되어야 하는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 성령과 말씀으로 무장한 하늘나라의 군사들이라는 사실을 잊지 말아야 합니다.

 국제 인권 단체인 프리덤 하우스가 「2015 세계 자유 보고서」를 발표했는데, 세계 최악의 인권탄압국으로 북한을 지목했습니다. 이로써 북한은 42년째 연속 세계 최악의 인권탄압국으로 기록되고 있습니다. 그런데 북한 뿐 아니라 아직도 세계 곳곳에서 수많은 사람들이 억눌린 삶을 살아가고 있는 것이 현실입니다. 이슬람의 무장세력들은 사람을 잡아서 칼로 목을 베고, 총으로 쏴 죽이기까지 하는 것이 오늘의 현실인데, 문명이 가장 발달된 시대라고 하면서도 이 세상에는 이와 같이 흉악한 일들이 빈전하게 일어나고 있습니다. 그 모든 것이 마귀가 하는 일입니다. 그러나 예수 그리스도의 복음이 증거되면 의롭고 거룩한 사랑의 영토가 넓어져 온 세계에 있는 원수 마귀가 다 쫓겨나가게 되는 것입니다. 우리 한국의 1200만 성도가 신실하게 하나님께 기도하고 하나님 중심의 신앙생활을 해야 할 것입니다. 예수님을 믿는 사람들이 더 많이 기도를 하고 하나님이 역사할 수 있는 길을 만들어 주어야 합니다. 그 기도의 길을 통해서 마귀가 가져다주는 모든 문제가 해결될 것입니다. 우리가 예수 그리스도께서 계신 이 교회에 와서 주님을 섬기며, 충성을 다하면 주님은 우리 주위와 우리 안에 있는 마귀를 다 쫓아내 주실 것입니다.

 

 3. 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라

 마지막으로 주님이 우리에게 원하는 것은 ‘은혜의 해를 전파하는 것’입니다. 아담과 하와가 타락한 이후로 아브라함의 시대까지는 천진난만한 시대였습니다. 그 다음 아브라함시대에서 모세시대까지는 양심 시대였습니다. 양심을 따라서 살았습니다. 모세 이후 이스라엘은 율법 시대로 시내산에서 율법을 받아서 이스라엘 백성들은 그 율법을 따라 살아야 했습니다. 그러나 예수님께서 이 땅에 오셔서 십자가를 짊어지신 구속의 사건 이후로 은혜의 시대가 우리에게 온 것입니다. 은혜의 시대란 삶을 값없이 주시는 것, 즉 내게 값없이 주신 은혜를 알고 믿음으로 구원 받는 시대를 말합니다. 에베소서 2장 8∼9절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 했습니다. 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것이 우리에게서 난 것이 아니라 하나님이 선물로 주신 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 은혜의 선물로 구원을 얻게 된 것입니다.

 주님께서는 우리에게 “은혜의 해를 전파하려 함이라”고 하셨습니다. 그러므로 ‘은혜의 해’란 주님께서 아담과 하와가 지음을 받은 그 상태대로 우리를 회복시켜 주시는 것을 말합니다. 주님께서는 우리의 죄와 불의를 청산해 버리시고, 용서와 의와 영광으로 갚아주시며, 육신의 질병도 다 고쳐 원래의 건강을 주시고, 잃어버린 모든 것을 회복시켜 주십니다.

 레위기 25장 10∼11절에 “너희는 오십 년째 해를 거룩하게 하여 그 땅에 있는 모든 주민을 위하여 자유를 공포하라 이 해는 너희에게 희년이니 너희는 각각 자기의 소유지로 돌아가며 각각 자기의 가족에게로 돌아갈지며 그 오십 년 째 해는 너희의 희년이니 너희는 파종하지 말며 스스로 난 것을 거두지 말며 가꾸지 아니한 포도를 거두지 말라”고 했습니다. 하나님은 안식년을 두어 7년째 되는 해에는 파종하지 않아도 풍성하게 먹게 하셨고, 오십 년째 되는 해에는 희년을 두어 모든 것이 원상복귀 되고, 자유를 얻게 만들어 주셨습니다. 이스라엘 백성에게 자유와 해방을 주도록 하나님께서 모세에게 명령하셨던 것입니다. 예수님이 우리에게 오신 것은 우리에게 이와 같은 자유와 해방을 주는 ‘은혜의 해’를 전하기 위해서 입니다. 예수님이 십자가에서 “내가 다 이루었다”고 하신 것이 희년의 선포입니다. 이제 예수님을 믿음으로 말미암아 우리는 자유와 해방을 얻어서 하나님 앞에 나갈 수 있게 된 것입니다.

 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고후 5:17)라고 했습니다. 예수님을 믿음으로 은혜의 해를 맞아 잃어버린 것을 다 찾고, 새 사람이 되어 하늘나라 시민으로 살게 된 것입니다. 구원은 예수님께서 홀로 다 이루어 놓으시고, 인생들에게는 믿기만 하라고 가르쳐 주셨습니다. 그러므로 주님의 교회는 의식이나 율법을 시행하는 처소가 아니고, 성령님의 임재하심 속에 수천 년 마귀의 종 되어 고통당하던 사람들이 예수님을 믿어 마귀의 정사에서 해방되고, 마귀의 권세에서 자유를 얻게 된 것을 전해야 합니다.

 우리는 마귀에게 묶인 인생에서 주님으로 말미암아 풀린 인생이 되었습니다. 성경에는 예수님을 만남으로 묶인 인생에서 풀린 인생으로 변화된 사람들이 많이 기록되어 있습니다. 12년 동안이나 혈루병에 묶여 있던 한 여인이 예수님을 만남으로 그 병에서 풀려났고, 38년 동안이나 베데스다 연못가에서 오도 가도 못하고 발이 묶여있던 사람은 예수님을 만남으로 그 자리에서 즉시 풀려나 자리를 들고 걸어갔습니다. 또 날 때부터 맹인으로 구걸하는 자리에 매여 있던 바디매오는 예수님을 만나자 눈을 떴고, 나사로는 죽어서 무덤에 들어갔지만 예수님이 그를 찾아와서 ‘나사로야 나오라’고 하시자 수의를 입은 채로 살아나온 것입니다.

 예수 그리스도는 우리를 자유케 하려고 오셨습니다. 우리는 무엇에 묶여 있습니까? 무엇에 해방되지 못하고 있습니까? 영적인 속박과 종살이 가운데 있는 우리에게 예수 그리스도로 말미암아 ‘해방과 자유’가 주어졌습니다. 죄인에게는 용서와 의로움을 주시고, 더러운 자에게는 깨끗함과 거룩함을 주시고, 힘이 없는 자에게는 보혜사 성령님이 와서 도와주시고, 병든 자에게는 치료와 건강을, 가난한 자에게는 아브라함의 축복과 형통을, 죽은 자에게는 낙원을 희년의 은혜로 주신 것입니다. 그러므로 우리는 진정한 자유와 해방의 은혜를 주시는 주님을 의지하며 승리의 삶을 살아가야 할 것입니다.

-기도-

 우리에게 마귀의 모든 정사와 권세에서 해방과 자유를 주신 주님 감사합니다. 우리에게 성령충만을 주셔서 모든 가난이 사라지고, 눌려 있던 모든 환경이 풀어지게 하시옵소서. 더불어 값없이 주신 주님의 은혜에 감사하며, 마음껏 은혜를 전하는 주의 용사가 되게 하여 주시고, 늘 승리하는 복된 인생으로 살아가게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-04-26	
다윗과 골리앗 [10]
삼상 17 : 41 - 50

“블레셋 사람이 방패 든 사람을 앞세우고 다윗에게로 점점 가까이 나아가니라 그 블레셋 사람이 둘러보다가 다윗을 보고 업신여기니 이는 그가 젊고 붉고 용모가 아름다움이라 블레셋 사람이 다윗에게 이르되 네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나아왔느냐 하고 그의 신들의 이름으로 다윗을 저주하고…(중략)…손을 주머니에 넣어 돌을 가지고 물매로 던져 블레셋 사람의 이마를 치매 돌이 그의 이마에 박히니 땅에 엎드러지니라 다윗이 이같이 물매와 돌로 블레셋 사람을 이기고 그를 쳐죽였으나 자기 손에는 칼이 없었더라”
사무엘상 17장 41∼50절

 

하나님 등진 사울, 골리앗을 인간적으로 바라봐
하나님의 사람 다윗은 말싸움부터 이긴 승리자
우리 생각 꿈 믿음 고백 속에 하나님 함께 계셔


 타락하기 전 아담과 하와는 하나님의 형상을 닮은 하나님의 사람이었습니다. 그러나 아담은 하나님을 반역하고 죄를 지으므로 그의 영이 죽었고 하나님과의 대화가 끊어져 하나님의 사람이 아닌 그냥 평범한 사람으로 전락하고 점차 죄에 메여 마귀의 사람이 되어버리고 만 것입니다.

 1. 이스라엘과 블레셋의 대결

 이스라엘과 블레셋의 대결에서 이 사실을 우리는 뚜렷이 볼 수 있습니다. 이스라엘은 하나님이 택한 선민이었습니다. 그러나 하나님을 섬기며, 모시고 살도록 택함을 받은 민족임에도 불구하고 타락해서 하나님을 버리고 인본주의의 민족이 되고 말았습니다. 그렇기 때문에 이스라엘의 왕인 사울이 블레셋 이방민족과 전쟁을 하게 되었을 때 블레셋의 대장군 골리앗 앞에서 두려워 떱니다. 하나님을 등지고 살았기 때문에 골리앗과의 싸움이 인간 대 인간의 싸움이 되었고, 하나님의 백성과 세상 마귀의 백성과의 싸움이 되지 않았던 것입니다. 사람인 사울왕이 똑같이 하나님이 없는 사람인 골리앗과 대결해서 싸우자니 인간적으로 보아도 상대가 되지 않았습니다. 골리앗의 외모는 키가 여섯 규빗 한 뼘으로 약 3m 가까운 큰 키였습니다. 머리에는 놋 투구를 썼고, 입고 있던 비늘갑옷의 무게는 놋 5000세겔, 약 57㎏이었습니다. 어깨 사이에 놋단창을 매었는데 그 창날의 무게만 철 600세겔, 약 7㎏이나 되었습니다. 사울의 눈에는 하나님은 보이지 않고 거대한 골리앗만 보였습니다. 그러한 거인 골리앗이 나와 이스라엘 군대를 모욕하며 싸움을 걸어오자 사울과 온 이스라엘은 두려워 떨었습니다.(삼상 17:4∼11)

 우리가 인생을 살다 보면 여러 가지 문제의 골리앗을 만나게 됩니다. 그런데 문제의 골리앗이 너무 커서 도저히 이길 수 없다고 생각될 때 많은 사람들은 그 자리에 주저앉아 포기합니다. 요즘 경제적인 어려움 때문에 젊은이들이 ‘연애, 결혼, 출산’을 포기하는 3포 시대를 살고 있다고 합니다. 취직을 못하니까 결혼도, 출산도 다 포기한다는 것입니다. 심지어 문제 앞에서 생명을 포기하는 사람들도 있습니다. 우리나라는 OECD 국가들 중 자살률 1위로 33분에 1명꼴로 생명을 포기하고 있습니다. 그러나 하나님을 믿는 사람은 어떠한 상황에서도 포기해서는 안 됩니다. 하나님이 함께하시면 어떠한 어려움이라도 다 이길 수가 있기 때문입니다.

 

 2. 다윗과 골리앗의 대결

 골리앗에 밀려서 사울왕이 고전을 격고 있을 때 우연히 다윗이 형제들의 안부를 묻기 위해 전쟁터를 찾습니다. 그러나 다윗은 모두가 골리앗을 보며 두려워 떠는 광경을 도저히 이해할 수 없었습니다. 다윗은 하나님의 사람이었기 때문에 하나님의 생각과 눈으로 골리앗을 보았고, 그렇기 때문에 골리앗이 두려워할 상대가 아니라 큰 고깃덩어리로 밖에 보이지 않았습니다.

 다윗은 사무엘상 17장 46∼47절에 “오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라”고 선포합니다. 사울과 온 이스라엘은 두려움에 떨었지만 다윗은 하나님께서 자기의 손을 잡고 함께 일하시는 것을 바라보고 생각하고 느꼈던 것입니다.

 우리는 눈을 밝히 떠서 하나님 앞에 막힌 담이 없어야 합니다. 우리 속담에 “눈에 콩깍지가 씌었다”는 말이 있습니다. 콩깍지는 콩을 떨어내고 남은 껍질인데, 반투명하기 때문에 잘 보이지 않습니다. 그래서 ‘눈을 가려 판단력을 흐리게 하는 상징’으로 쓰입니다. 사울과 온 이스라엘의 눈에는 골리앗이 콩깍지였습니다. 사울이 아무리 하나님을 찾으려고 해도 거인 골리앗이 눈을 가려 하나님이 보이지 않았던 것입니다.

 

 3. 말의 에너지

 다윗과 골리앗의 싸움은 본격적으로 시작됩니다. 다윗은 양을 돌볼 때 하나님이 사자나 곰에게서 자신과 양들을 보호해주셨다는 것을 기억하며 블레셋 가운데서도 자신을 지키실 것이라는 담대한 신앙을 고백하며 전쟁터로 향합니다.(삼상 17:34∼37) 골리앗이 이 다윗의 반응에 응전하며 나왔습니다. “그 블레셋 사람이 또 다윗에게 이르되 내게로 오라 내가 네 살을 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라 하는지라”(삼상 17:44) 이에 다윗이 “블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라”(삼상 17:45)하며 달려갑니다.

 이 두 사람의 입씨름에는 다른 점이 있습니다. 골리앗은 자기 스스로 인간적인 힘에만 의지했지 하나님에 대한 인식이 전혀 없었습니다. 그러나 다윗은 그가 하나님께 의지해서 하나님과 함께 전쟁에 나간다고 고백하고 있습니다. 인간 골리앗과 하나님의 사람 다윗이 대결을 하는 것입니다. 그러므로 골리앗은 혼자이지만 다윗은 하나님과 함께 나가니 승리할 수 밖에 없었던 것입니다.

 우리에게 골리앗 같이 어려운 문제가 다가왔을지라도 하나님이 우리와 같이 계시면 아무 문제없습니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 먼저 말에서 승리해야 하는 것입니다. 말로 ‘나는 안 된다. 못한다. 할 수 없다’하면 그 말로 말미암아 패하고 맙니다. 그러나 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 하나님이 나와 같이 계신다’라고 하면 그 말을 통해 하나님께서 승리케 하십니다. 우리는 하나님을 보지는 못했지만 하나님의 말씀을 듣고 믿습니다. 우리가 설교를 들어도 사람의 말을 듣는 것이 아니라 그 말씀 속에 계시는 하나님을 만나는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 말씀을 마음속에 간직하고 강하고 담대하게 말씀을 시인하면 말씀을 통하여 하나님이 우리와 함께 하십니다. 하나님은 눈으로 보이지는 않지만 우리의 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백하는 말속에 함께 계십니다.

 일본 오사카에서 30세가 조금 넘은 젊은 목회자의 대단한 간증의 편지 한통을 받았습니다. 주의 종이 되기 전 하나님에 대한 것을 전혀 모르던 사람이었는데 뇌암에 걸렸습니다. 병원에 가니 뇌 중심에 암이 자라기 때문에 수술할 방법도 없고, 죽을 수밖에 없다는 사형선고를 받았습니다. 날이 갈수록 몸의 기능이 떨어져서 나중에는 눈도 깜박 거릴 수 없고, 씹을 수도 없고, 손발을 움직이지 못하는 식물인간이 되었습니다. 그는 하루 종일 누워 있어야 했는데, 세상 노래나 텔레비전을 틀어 놓으면 구역질이 나서 견딜 수 없었다고 합니다. 그런데 자기 누님이 30년 전 제가 일본에서 가졌던 부흥회 설교 테이프를 가져다가 틀어주는데 이 테이프를 들으면 아무리 들어도 구역질이 나지 않더랍니다. 그래서 제 설교 테이프를 수백번 반복해서 듣는데 그 설교에 귀신이 쫓겨나가고, 병을 고친다는 내용을 듣고 교회 나간적은 없는 청년이 설교 테이프를 들으면서 회개하고 예수를 믿게 되었습니다. 그리고 기도를 하기 시작하였습니다. “저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 나는 나았다. 나는 건강하다. 나는 치료받았다” 그리고 아프다는 부정적인 말을 하지 않았다고 합니다. 하루는 자기 마음속에 없는 것을 있는 것같이 불러 보자는 생각이 들어 잠자기 전에 “나의 눈이 나았다. 눈은 건강하다”라고 선포하고 잠자리에 들었는데, 그 이튿날 잠에서 깨니 눈이 환하게 보이더랍니다. 신기해서 다음날은 “내일이면 저가 채찍에 맞음으로 나아서 입술로 말할 수 있다. 말을 하게 될 것이다”라고 고백하며 잠자리에 들었는데 이튿날 말이 되더랍니다. 그렇게 한가지씩 기도하여 수족이 다 움직이게 되고 테이프를 들은지 6개월 만에 완전히 건강하게 되었답니다. 그는 그 길로 신학교에 들어가서 공부를 해서 목사가 되었고, 저에게 간증의 편지를 보내왔습니다. 그 간증이 너무 놀라워서 나는 우리 성도들에게 격려가 될까 싶어서 간증을 전합니다. 이 사람은 인간으로는 절대 살아날 수 없는데도 불구하고 말씀 속에 계신 하나님을 만난 것입니다. 하나님을 눈으로 보지 못하고, 귀로써 직접 듣지도 못했지만 설교를 통해서 하나님 말씀을 받아들이고 믿음을 가지게 된 것입니다.

 다윗은 하나님의 말씀을 붙들고 선포합니다. 사무엘상 17장 45절에 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라”고 했습니다. 우리는 항상 바라는 것을 담대히 선포해야 합니다. 믿음으로 말하는 것은 현재를 보고 말하는 것이 아니라 장차 잘될 것을 보고 말하는 것입니다. “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 나았다. 건강하다”라는 고백은 현재 일어나는 것이 아니라 장차 될 것을 현재 고백하는 것입니다. 그러므로 우리는 말을 할 때 믿음으로 해야 합니다. 우리 눈에 자녀가 맘에 안 든다고 “넌 싹이 노랗다. 도대체 커서 뭐가 될래?” 그렇게 말해서는 안 되는 것입니다. 현재는 싹이 노란 아이라 하더라도 “너는 장래에 훌륭한 사람이 될 것이다. 위대한 과학자가 될 것이다. 사업가가 될 것이다”라고 말해야 합니다. 그것이 믿음입니다. “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거라”(히11:1)고 했습니다. 믿음은 바라는 것을 지금 말하는 것이며, 보지 못하는 것의 증거가 현재는 그렇지 않은데 그런 것처럼 입으로 증거하는 것을 말합니다. 눈에 보이는 그대로 말하는 것은 믿음이 없는 것입니다. ‘바라는 것들’을 말해야 되는 것입니다. 장차 될 것을 바라보고 명령하고 선포하면 믿음의 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 이스라엘이 아모리 사람과 전투에서 날이 조금만 더 길면 적군을 물리칠 수 있었기 때문에 하나님께 기도한 후 해를 향하여 명령했습니다. 여호수아 10장 12절에 “태양아 너는 기브온 위에 머무르라 달아 너도 아얄론 골짜기에서 그리할지어다”라고 외치자 순간 태양이 머물고 달이 멈추었고, 대승을 거두게 되었습니다. 이스라엘이 여리고 성을 무너뜨릴 때도 여리고에 있는 적과의 대결에서 이스라엘 백성들이 한 것은 한 가지 뿐이었습니다. 그들은 하나님이 말씀하신 대로 성벽 주위를 돌고, 여리고 성을 향해 크게 소리치며 명령했습니다. 그러자 난공불락의 여리고 성이 무너지고 이스라엘이 승리를 거두게 되었던 것입니다.

 우리도 문제를 만났을 때, 문제를 향해 담대하게 명령을 해야 하는 것입니다. “저가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다. 나의 질병은 물러가라! 원수야 떠나가라! 사업아 형통하라! 불행아 사라져라! 행복아 다가오라! 기쁨아 나타나라!”고 명령을 해야 하는 것입니다. 우리는 날마다 인생이라는 밭에 ‘말’이라는 씨를 심고 있는 자들입니다. 그러므로 우리가 긍정적인 것을 심으면 긍정적인 열매를 수확하고, 부정적인 것을 심으면 부정적인 열매를 수확하게 되는 것입니다.

 

 4. 하나님이 함께하심

 우리의 생각은 하나님께서 들어와서 거할 수 있는 성전입니다. 우리 생각이 부정적이고 파괴적이면 하나님이 우리와 같이 할 수 없습니다. 우리의 생각은 눈에 보이지 않지만 눈에 보이지 않으시는 하나님께서 내 생각 속에 오셔서 성전삼고 계십니다. 에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게”라고 했듯이 우리의 생각은 귀한 것입니다. 그러므로 우리는 오중복음과 삼중축복의 생각으로 가득채워야 하며, 그 생각 속에 하나님께서 같이 역사해 주십니다.

 그리고 우리가 이 세상에 살아갈 때 꿈을 가지게 되는데, 마음의 꿈이 긍정적이어야지 실패하고 파탄에 이르는 꿈을 가지면 안됩니다. 언제든지 승리하는 꿈을 가져야 합니다. 요한일서 5장 4절에 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”고 했습니다. 우리는 하나님께로부터 났기 때문에 무엇을 하든지 이기는 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 건강을 얻는 꿈을 꾸어야 되고, 사업에 성공 하는 꿈을 꾸어야 되고, 머리가 되고 꼬리가 되지 않는 꿈을 꾸어야 합니다. 그러면 하나님께서 우리의 꿈을 성전 삼아 우리 꿈속에 들어와서 기적의 놀라운 역사를 베풀어 주십니다.

 또한 우리는 확실한 믿음을 마음에 가져야 합니다. 믿음도 보이지 않습니다. 보이지 않는 우리의 믿음 속에 하나님이 들어와서 계시는 것입니다. 믿음이란 없는 것을 있는 것같이 부르는 것입니다. 현재 있는 것을 보고 말하는 것은 감각이지 믿음이 아닌 것입니다. 현재는 눈에 보이지 않지만 장차 이루어질 것을 믿고 있는 것처럼 말할 때 그것이 믿음이 되는 것입니다.(히 11:1∼3) 로마서 10장 17절은 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 했습니다. 주님의 말씀도 눈에 보이지 않습니다. 그러나 그 말씀을 받아들이면 그것이 믿음이 되는 것입니다.

 그 다음 우리가 하나님과 같이 할 수 있는 것이 창조적인 명령입니다. 우리가 말로서 하는 명령 역시 눈에 보이지 않습니다. 그러나 이 보이지 않는 말이 하나님의 성전이 되는 것입니다. 눈에 보이는 것은 하나님을 수용하지 못합니다. 눈에 보이지 않는 생각, 꿈, 믿음, 말을 우리 하나님께서 성전 삼으시고 와 계시기 때문에 그것을 품고서 기도하면 하나님의 능력이 직접 나타나는 것입니다. 우리는 생각을 품고 기도를 하고, 꿈을 품고 기도를 하고, 믿음을 품고 기도하며, 창조적인 말씀을 품고 기도해야 됩니다. 그러면 그 기도가 위대한 하나님의 손을 움직이는 것입니다.

 우리는 기도할 때 담대하게 명령하며 시인하는 기도를 해야합니다. 마가복음 11장 23절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 하신 말씀처럼 기도를 하고 난 다음에 그 기도가 이루어졌다고 시인을 하고 이루어지라고 말하는 것은 굉장히 중요합니다. 예수님께서 사람을 살리실 때 언제나 결과를 지어 말씀하셨습니다. 죽은 나사로를 향하여서는 “나사로야 나오라!”하셨고, 과부의 죽은 아들을 향해서는 “청년아 일어나라!”고 말씀하셨습니다. 또 눈 뜨기를 원하는 소경 바디매오에게는 무엇을 원하느냐고 물으시고 “네 믿음대로 될지어다”라고 하셨습니다. 풍랑이는 거친 파도를 향해서는 “바람아 잠잠 하라. 파도야 잠잠 하라”고 선포하셨습니다. 그 선포의 말씀을 통해 죽은 자가 살아났고, 거친 파도가 잠잠해졌던 것입니다. 우리도 그렇게 선포할 수 있고, 선포해야 하는 것입니다.

 다윗은 아직 성숙한 군인이 되지 않은 17살쯤 되는 초립동이였지만 하나님이 같이 한 4차원적 삶을 가진 승리자였습니다. 육체적으로는 보잘 것 없는 젊은 목동이었지만 그의 보이지 않는 생각 속에, 꿈속에, 믿음 속에, 고백 속에 하나님이 같이 하셨습니다. 그러므로 하나님의 사람으로서 고깃덩어리인 골리앗과의 싸움에서 이긴 것입니다. 우리가 인생을 살아가면서 골리앗과 같은 여러 가지 어려운 문제를 만날 때 말에서 이겨야 합니다. 우리가 말에서 지면 아무리 기도해도 소용이 없습니다. “예수님의 약속으로 나는 이겼다. 승리했다. 나는 하나님의 축복을 받았다”라고 말에서 이기고 나가면 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다.

 그러나 다윗이 거대한 골리앗 앞에서 담대하게 말할 수 있었던 것은 평소에 함께 하시는 하나님을 체험했기 때문입니다. 그러므로 우리 기독교 신앙은 체험을 많이 해야 합니다. 스스로 하나님의 역사를 체험해야 담대해지는 것입니다. 다윗은 목동 생활을 하면서 평소에 하나님과 함께하므로 사자와 곰을 이긴 경험을 가지고 있었습니다. 그랬기 때문에 싸워야 할 적이 짐승에서 인간으로 바뀌었을 뿐이며, 다윗의 눈에 골리앗은 하나의 고깃덩어리에 지나지 않았습니다. 그러므로 체험적인 신앙이 매우 중요합니다. 한번 하나님과 함께 승리를 경험하면 그 다음 어떤 싸움이 있을지라도 담대할 수 있게 되는 것입니다.

 무디 목사님은 평생 하나님의 말씀을 의지했는데, 그는 성경에 ‘T.P’라는 표시를 해놓았습니다. ‘T’는 ‘Tried’이고, ‘P’는 ‘Proved’입니다. Tried는 “시험해 보았다”라는 뜻이며, ‘Proved’는 “증명되었다”라는 뜻입니다. 무디는 “이 성경은 내가 시험해 보고 성경 말씀대로 이루어져서 증명되었다”라고 했습니다. 자기가 시험해 보고 증명이 되었으므로 이것은 담대하게 믿을 수 있다는 것입니다. 우리도 하나님의 말씀을 따라 시험해 보고 증명되면 그만큼 믿음이 자라는 것입니다. 믿고 시험에 승리하면 그만큼 담대해지고 믿음이 커지는 것입니다. 믿음이 커질수록 더욱 담대하게 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 믿음은 현재 것을 보고 말하지 않습니다. 절대 우리의 현재 어려운 고난과 괴로움을 보고 그것이 우리의 운명이라고 인정하지 마시기 바랍니다. 믿음으로 사는 사람은 현재를 말하는 것이 아니라 장차 바라보는 것을 현재처럼 말해야 하는 것입니다. “나는 행복하다. 나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나에게는 소망이 있다. 나는 이긴다”라며 바라는 것을 지금 말하기 바랍니다. 우리는 믿음으로 나아가야 성공적인 인생을 살아갈 수가 있습니다. 우리는 모두 하나님의 사람으로 성령이 우리 속에 계시고 하나님은 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말씀 속에 거하고 계신다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 그 말씀 속에 우리가 들어가서 말씀을 가슴에 품고 기도하면 그 기도는 반드시 응답되는 것입니다. 우리가 하나님의 생각을 품고 기도할 때, 꿈을 품고 기도할 때, 믿음을 품고 기도할 때, 담대한 하나님의 명령을 품고 기도할 때 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘되며, 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 것은 당연한 일입니다. 그러므로 믿음을 가진 우리의 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다, 명년은 금년보다 나아지고 발전하는 일은 너무나도 당연한 일인 것입니다. 

-기도-

 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님 감사합니다. 인생에 골리앗과 같은 큰 문제의 세력이 우리 앞에 다가올 때 4차원의 영성을 가지고, 승리 주시는 주님을 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말하므로 이기게 하시옵소서. 다윗의 믿음의 선포를 기억하게 하시며, 영혼이 잘되고 범사에 잘되며, 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-05-03
예수님과 니고데모 [10]
요 3 : 1 - 15

“그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 지도자라 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다…(중략)…내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거든 하물며 하늘의 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐 하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”
요한복음 3장 1∼15절


아담의 범죄로 하나님과 단절된 우리
주님의 구원으로 달라진 정체성 갖게 돼
4차원의 영성으로 세상 다스리고 살아야


 예수님과 니고데모와의 대화 사이에는 건널 수 없는 강이 놓여 있었습니다. 마치 눈이 없는 사람이 볼 수 없고, 귀가 없는 사람이 들을 수 없는 것 같이 영이 죽은 니고데모는 영적인 말씀을 하시는 예수님의 말씀을 절대로 이해할 수 없었던 것입니다. 아담의 자녀들은 이처럼 다 죄 가운데서 영이 죽어서 사망을 상속으로 받아서 태어난 것입니다. 그러므로 아담과 하와의 자녀들은 영이 죽었기에 하나님과 대화하지 못하고 하나님을 모르고 무신론자로 이 세상을 살아가게 된 것입니다. .

 

 1. 죄로 인한 아담의 변화

 죄로 인하여 아담과 하와의 생활은 근본적으로 변화 되어버리고 말았습니다. 하나님의 형상과 모양으로 지으심을 받은 하나님의 사람이 하나님께 범죄하므로 하나님과 관계없는 사람이 되고 말았습니다.(창 1:27) 사람은 하나님과의 대화를 간절히 원하지만 죄를 범하여 영이 죽어서 하나님을 잃어버리고, 그냥 사람이 되어 하나님과 대화를 할 수 없게 된 것입니다.

 그렇다면 어떻게 하나님과 대화가 가능합니까? 성경에 창세기 2장 7절에 “야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”고 했습니다. 또 창세기 2장 17절에 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”고 하셨습니다. 생령이 되어 죽지 않게 하셨음에도 아담과 하와가 마귀의 꾀임에 빠져서 선악과를 따먹은 결과 범죄한 아담은 마귀에게 이 땅의 통제권을 넘겨주게 되었고, 마귀의 사람이 되어서 모든 죄악이 가득한 삶에 떨어지고 만 것입니다. 에베소서 2장 2∼3절에 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”라고 했습니다. 아담은 이 이 땅을 마귀에게 양도하고, 마귀가 시키는 대로 온갖 죄악을 다 범하므로 버림받은 존재가 되고 만 것입니다.

 최근 유엔 국제기구가 공동으로 발표한 보고서에 따르면 전 세계에 강력 범죄로 인한 사망자가 전쟁으로 인한 사망자 수를 훌쩍 넘어섰다고 합니다. 한 해 50만 명에 가까운 사람들이 살인과 폭력행위로 숨지고, 세계 인구 7분의 1에 해당하는 10억 명이 강력 범죄의 피해를 입었다고 합니다. 이처럼 세상이 죄악으로 가득하게 된 것은 아담이 마귀의 종이 되었기 때문에 마귀의 강력한 사주를 받은 사람들이 마귀의 행동을 하게 된 것입니다. 그러므로 하나님의 사람이 하나님을 잃어버리고, 사람으로 전락했다가 그 사람이 마귀의 사람이 되고, 결국에는 마귀가 시키는 대로 하여 엄청난 불행을 이 세상에 가져오게 되는 것입니다.

 이처럼 세상이 죄악으로 가득하게 된 것은 아담이 마귀의 종이 되었기 때문입니다. 이런 세상을 누가 다시 구할 수 있습니까? 부모들은 자식이 잘못을 저질러도 그 마음속 깊은 곳에 자녀들에 대한 애정이 사라지지 않듯이 하나님께서는 하나님의 형상과 모양대로 만든 최고의 걸작품인 우리 사람들이 반역했다고 그대로 영영 죽여 버릴 수가 없으셨습니다. 그래서 하나님께서는 사람을 사랑하고 구제하기 위해 희생의 대가를 지불하기로 결정하신 것입니다.

 

 2. 인생을 구원하기 위해 오신 예수님

 하나님께서 우리를 사랑해서 구원하려고 하셨는데 그에 합당한 비싼 대가를 지불해야 했습니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”(요 3:16)고 하셨습니다. 하나님께서는 예수님을 사랑의 대가인 희생제물로 드리기로 작정하셨습니다. 그렇기에 예수님의 사명은 영적으로 죽어 하나님과의 대화가 단절된 인간을 구원해서 하나님의 영적인 자녀로 다시 태어나게 하는 것이었습니다.

 니고데모에게 주님이 하신 말씀이 이것입니다. “내가 무슨 말을 해도 당신은 3차원의 세계 사람이고, 나는 4차원의 사람이니 알아듣지 못할 것이다. 그러니 물과 성령을 통해 영적인 사람으로 거듭나야 대화가 가능하다”라고 하셨습니다. 영적으로 태어나는 것이 뭔지 니고데모는 알 수가 없었습니다. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영입니다. 그리고 거듭난 자신도 어떻게 거듭난지 모릅니다. 바람이 임의로 불며 어디로 와서 어디로 가는지 알지 못하는 것처럼 성령이 바람처럼 와서 내 마음을 살려 놓으셨고, 그 때부터 아버지 하나님, 예수님, 보혜사 성령님, 이 삼위일체 하나님이 같이 계시고 우리를 사랑해 주신다는 것을 그냥 알게 되는 것입니다.

 요한복음 3장 3∼4절에 “예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까”라는 예수님과 니고데모의 대화 속에서 예수님이 거듭나야 하늘나라를 볼 수 있다고 하니 니고데모는 어머니 뱃속에 들어가서 태어나야 되느냐고 하는 완전히 차원이 다른 질문을 하고 있습니다. 이에 요한복음 3장 10∼12절에 “너는 이스라엘의 선생으로서 이러한 것들을 알지 못하느냐 진실로 진실로 네게 이르노니 우리는 아는 것을 말하고 본 것을 증언하노라 그러나 너희가 우리의 증언을 받지 아니하는도다 내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거든 하물며 하늘의 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐”라고 예수님이 말씀하셨습니다. 니고데모는 예수님과 차원이 다르니 무슨 말을 하는지 도저히 알아 들을 수 없었던 것입니다.

 이사야 59장 2절에 “오직 너희 죄악이 너희와 너의 하나님 사이를 갈라 놓았고 너희 죄가 그의 얼굴을 가려 너희에게서 듣지 않으시게 함이니라”고 했듯이 사람이 하나님과 대화가 단절된 것은 죄를 짓고 영적으로 죽었기 때문입니다. 그러므로 하나님과 인간 사이의 막힌 담을 허물고 대화를 회복하기 위해서 죄의 문제를 해결해야 하며, 이를 위해서 예수님께서 오신 것입니다.

 예수님께서 니고데모에게 원망과 불평 속에 있던 이스라엘 백성들이 불뱀에 물려 죽게 되었을 때, 하나님께서 모세로 하여금 놋뱀을 만들어 나무에 달아 그것을 보는 자들에게는 다시 살아나는 기적을 주셨던 예를 이야기 하시면서 “모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 나도 들려야 하리니 이는 나를 보고 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 함이라”고 십자가 사건에 대해 말씀해 주셨습니다.

 죄인들이라도 주님의 말씀을 믿고서 쳐다보기만 하면 구원을 받습니다. 예수님께서 십자가에 달리셨을 때 좌우편에 강도 두명이 함께 매달렸습니다. 그때 한편 강도는 예수님을 보며 “주님께서 주의 나라에 임하시거든 나를 기억하여 주시옵소서. 주님의 나라에 들어가시거든 나를 인정해 주시옵소서”라고 요청했고, 예수님께서 “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라”고 구원을 약속해 주셨습니다. 그러나 다른 편에 있는 강도는 “웃기는 소리하네? 자기도 십자가에 못 박혀 내려오지 못하는 처지에 누구를 구원한다 말이냐?”하면서 주님을 쳐다보지 않고 비웃었습니다. 두 사람이 똑같이 예수님의 좌우편 십자가에 못 박혔으나 모세가 광야에서 뱀을 들었을 때 보고 독에서 해방되었던 것처럼 한 사람은 주님을 보고 구원을 얻었고, 다른 사람은 버림을 받게 되었던 것입니다. 십자가에 달리신 주님을 바라보는 것이 기독교입니다. 그 은혜를 믿음으로 인하여 구원을 얻었고 이것이 우리에게 난 것이 아니라 하나님의 선물입니다. 그러므로 행위에서 난 것이 아니니 도무지 자랑할 것이 없고, 죄를 짓고 불의하고 추악한 사람일지라도 그리스도를 구주라 믿고 쳐다보기만 하면 모두 차별 없이 구원을 얻게 되는 것입니다.

 요한복음 3장 14∼15절에 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 했습니다. 예수님께서는 당신이 십자가에 못 박혀야 될 것을 알면서 그 시간을 기다리고 있었습니다. 예수님께서는 우리를 위해서 십자가에 달리시므로 죄의 문제를 다 해결하고 우리와 하나님과의 막힌 담을 헐어버리셨습니다. 하나님 보좌 앞에 당당히 나올 수 있는 길을 예수님이 보혈로 열어 놓으신 것입니다. “나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 다시 정케 하기도 예수의 피 밖에 없네. 예수의 흘린 피 날 희게 하오니 귀하고 귀하다 예수의 피 밖에 없네”이 찬양의 가사처럼 예수님의 보혈이 우리의 구원의 길을 환히 열어 놓으신 것입니다. 예수님이 우리가 영원히 살아가야 할 길이요, 진리입니다. 히브리서 10장 19∼20절은 “그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라”고 말씀하고 있습니다. 우리가 하나님 앞에 담대히 나갈 수 있는 것은 예수님께서 그 가로막은 휘장을 다 찢어 버리셨기 때문임을 잊지 말아야 할 것입니다.

 

 3. 예수님을 믿고 달라진 삶의 정체성          
 
 그러므로 예수님을 믿은 사람들은 자기의 정체성이 달라진 것을 알아야 합니다. 예수님을 믿지 않는 사람은 옛사람이라고 말하고, 믿는 사람은 거듭난 사람이라고 말합니다. 거듭난 사람은 옛사람하고는 완전히 다른 사람인 것입니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 했습니다. 우리는 그리스도로 말미암아 새로운 사람이 된 것입니다.

 예수님을 믿는 사람은 영의 사람이고, 예수님을 믿지 않는 사람은 육신의 사람입니다. 영의 사람은 하나님의 성령과 대화가 이루어지는 4차원의 사람이고, 예수님을 믿지 않는 사람은 육신의 사람으로서 마귀의 종노릇하는 사람인 것입니다. 로마서 8장 5∼7절에 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라 육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복하지 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라”고 했습니다. 또 요한복음 3장 5절∼6절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니”라고 하셨습니다. 그러므로 믿지 않는 사람은 육신의 사람이고 믿는 사람은 영의 사람인데, 그렇기에 영의 사람과 육신의 사람은 대화가 이루어지지 않는 것입니다. 그러나 우리는 영으로 태어났기 때문에 물질적인 3차원의 세계를 뛰어넘어 영의 세계에 살고 있는 사람들입니다. 그러므로 영의 세계에서 하나님과 대화가 이루어지고, 육신의 세계를 다스릴 수 있는 영의 사람이 된 것입니다.

 그 다음에 예수님을 믿는 사람은 하나님의 사람입니다. 그냥 사람이 아니라 하나님의 사람, 하나님과 함께 하는 사람입니다. 그러나 믿지 않는 사람들은 그냥 사람 즉, 하나님께 버림을 받은 사람들인 것입니다. 골리앗과 다윗이 싸울 때 다윗은 하나님이 함께 하시는 하나님의 사람이었고, 골리앗은 그냥 사람이었습니다. 그러므로 하나님이 함께하시는 다윗이 골리앗에게 패할 리가 없었습니다. 우리는 무엇을 하든지 성령으로 난 사람이며, 하나님의 사람이기 때문에 하나님이 우리와 함께 계신다는 것을 잊지 말아야 합니다.

 그리고 예수님을 믿는 사람은 4차원의 사람입니다. 반면 믿지 않는 사람은 3차원의 사람입니다. 물질적인 세계는 3차원의 세계이나 4차원은 눈에 보이지 않는 영적인 세계입니다. 하나님께서는 성령으로 3차원의 세계를 다스리시는데, 4차원의 사람이 된 우리도 하나님을 따라서 성령으로 영적인 세계를 통해서 3차원의 세계를 다스릴 수 있게 된 것입니다.

 

 4. 4차원의 영적요소

 4차원의 세계에서 제일 중요한 것은 생각입니다. 골로새서 3장 1∼2절에 “그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라 위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라”고 했습니다. 위에 것을 생각하라는 것은 신령한 것을 생각하라는 것입니다. 3차원에 있는 사람들은 신령한 세계를 인정 하지 않습니다. 천당과 지옥도 인정 하지 않고, 하나님도 인정 하지 않으며, 영생도 인정 하지 않습니다. 그러나 구원받은 사람은 영이 살아났으므로 영의 4차원의 세계에서 보고 듣고 말하고 아는 새로운 차원의 삶을 살아야 하는 것입니다. 그러므로 우리는 생각이 언제나 긍정적이고 적극적이며 하나님의 말씀이 중심이 되어야 하는 것입니다.

 그 다음은 꿈입니다. 로마서 8장 24∼25절에 “우리가 소망으로 구원을 얻었으매 보이는 소망이 소망이 아니니 보는 것을 누가 바라리요 만일 우리가 보지 못하는 것을 바라면 참음으로 기다릴지니라”고 했습니다. 꿈이라는 것은 눈에 보이지 않는 것을 우리가 바라보는 것입니다. 꿈은 마음의 화폭에 그려놓고 늘 바라보고 소원하는 것입니다. 꿈은 적은 꿈도 있고 큰 꿈도 있지만 꿈이 있는 백성은 망하지 않습니다. 가는 방향이 뚜렷하기 때문입니다. 꿈이 있는 사람은 버림받지 않습니다. 나아갈 방향이 있기 때문입니다. 꿈이라는 것은 도달할 수 있는 가능성이 있는 것을 꿈꾸는 것이 아닙니다. 꿈이라는 것은 정말 꿈같은 것을 꾸는 것이 꿈입니다. 꿈은 자기 힘으로 이루는 것이 아닙니다. 꿈을 가슴에 품고 있으면 꿈이 꿈을 이루어 갑니다. 꿈이 환경을 변화시키고, 이끌어서 꿈을 이루게 하는 것입니다.

 구약성경에 한 과부가 남편이 죽고 빚을 많이 졌는데 엘리사에게 와서 눈물로 통곡을 하며 어떻게 할까 묻는 장면이 나옵니다. 이때 엘리사가 “내가 시키는 대로 하라. 가서 그릇을 많이 빌려서 문을 닫고 그 그릇에 너희 기름병에 있는 기름을 갖다 부어라”고 명령합니다. 그러자 과부가 저희 “기름병에는 한번 먹을 양의 기름 조금 밖에 없는데 어떻게 합니까?”라고 되물었습니다. 그러자 엘리사가 “잔소리하지 말고 기름을 갖다 부어라”라고 재차 명령합니다. 이에 과부는 마지못해 아들에게 그릇을 빌려오게 하고, 그릇들을 줄세워놓고 기름을 부었는데 그 조금 밖에 남지 않은 기름병에서 기름이 계속 나왔습니다. 그래서 빈 그릇들을 채우고, 또 채웠습니다. 빌려온 그릇에 기름이 가득차 더 이상 빈 그릇이 없자 기름이 탁 그쳐버렸습니다. 그릇이 적으면 적게 나오고 그릇이 많으면 많이 채워지는 것입니다. 만약 그 과부가 좀 더 큰 그릇을 많이 빌려 왔더라면 하나님께서는 더 많은 기름을 그 가정에 주셨을 것입니다. 그러므로 우리가 꿈을 꾸려면 큰 꿈을 꾸어야 합니다. 주님은 “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”고 말씀하셨습니다. 꿈은 그릇입니다. 꿈을 크게 가지시기 바랍니다. 그러면 하나님이 그 꿈의 큰 그릇을 가득 채워 주실 것입니다.

 그 다음은 믿음입니다. 로마서 4장 17∼18절에 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”고 했습니다. 믿음이란 것은 인간의 힘으로 할 수 없는 것을 하나님의 능력으로 하는 것입니다. 현재 눈앞에 있는 것을 보고 그것을 시인하는 것은 감각이지 믿음이 아닙니다. 믿음은 눈에 아무 증거 보이지 않고, 귀에 아무 소리 들리지 않고, 손에는 잡히는 것 없을 지라도 내 앞길이 칠흑같이 어두워도 그 가운데 하나님이 우리의 꿈을 이루어주실 것이라고 믿는 것이 믿음입니다.

 하나님께서 우리를 뜨겁게 사랑해 주시는 것을 믿습니까? 하나님이 그 아들을 내놓기까지 사랑했으니 우리는 이 하나님을 믿지 않을 수 없습니다. 또 하나님이 천지와 만물을 지으신 능력이 있다는 것을 우리는 믿습니다. 그러니 하나님께서 우리를 목숨같이 사랑하시고, 천지와 만물을 지으신 능력이 많으신 하나님인 것을 알고, 의지하고, 그분에게 간구하는 것이 우리의 믿음인 것입니다.

 그 다음이 창조적인 선언인 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 말하는 것입니다. 우리가 생각하고, 꿈꾸고, 믿는 것이 실제로 이루어지도록 그 스위치 버튼을 누르는 것이 ‘말’입니다. 창조적인 선언을 하는 것입니다. “나는 건강하다”하면 그 말이 나가서 건강을 만들고, “나는 물질이 풍부하다”하면 그 말이 나가서 물질을 풍부하게 만드는 것입니다. 우리가 하나님의 형상과 모양대로 닮은 것 중에 하나는 하나님처럼 말할 수 있다는 것입니다. 말은 하나님과 사람만이 할 수 있는 것입니다. 하나님께서 말씀으로 천지를 지으셨듯이 우리도 말씀으로 우리의 세계를 만들 수 있습니다. 우리의 세계가 “행복하다. 기쁘다. 즐겁다. 평안하다”라고 말하면 그 말씀이 행복하고, 평안한 세계를 만들어 놓는 것입니다. 반면 “나는 슬프다. 괴롭다. 고통스럽다. 불행하다”라고 말하면 말이 그대로 와서 괴롭고, 슬픈 부정적인 세계를 만들어 놓고 마는 것입니다. 그러므로 창조적인 선언이 말을 통해서 나타나기 때문에 우리는 늘 조심해야 되는 것입니다. 말에는 그와 같은 힘과 능력이 있고, 우리도 이 말을 통해서 환경을 변화시킬 수 있는 4차원의 사람들인 것을 잊지 말아야 할 것입니다.

 4차원은 생각과 꿈과 믿음과 말로써 3차원의 세계를 다스리는 힘과 능력이 있습니다. 그러므로 우리는 마귀의 종이 아니라 온 우주 만물을 다스리는 주인 노릇을 하기 위해서 지음 받았다는 사실을 알고, 하나님이 주신 4차원의 영성을 가지고 운명과 환경을 변화시키며 살아야 하는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 사람됨을 잘 이해하고, 그냥 사람이 아니고 하나님께서 함께 하시는 하나님의 사람, 4차원의 영을 가진 사람이 된 것을 이해하면 우리의 신앙생활 가운데 놀라운 기적의 일들이 일어나게 될 것입니다.

-기도-

 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님! 예수님의 대속의 은혜를 통하여 죽었던 영을 살리셔서 4차원의 영성을 가진 존재로 하나님과 대화하게 하시고, 3차원의 모든 세계를 다스려 나가게 하심을 감사드립니다. 이 땅을 살아갈 때 하나님의 사람됨을 잊지 않게 하시고, 삶과 인생속에 하나님 주시는 축복을 마음껏 누리며 살아가게 하시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-05-10	
하나님을 믿으라 [9]
막 11 : 22 - 25


 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”
마가복음 11장 22∼25절


전지전능하신 하나님 믿고 기도할 때
4차원의 말씀으로 변화와 창조주시고
주신 응답 인내하며 기다리면 기적 일어나

아무것도 믿지 않고 사는 사람은 이 세상에 없습니다. 유물론자는 자기를 믿고, 무신론자는 환경과 자연의 섭리를 믿고, 유신론자는 잡신 우상을 믿고, 종교인은 자기가 믿는 종교를 의지합니다. 우리는 크리스쳔으로서 천지와 만물을 지으신 하나님을 믿습니다.

 

1. 하나님을 믿으라

 주님께서는 제자들에게 ‘하나님을 믿으라’고 말씀하셨습니다. 하나님을 믿는 믿음은 불가항력적인 믿음입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 그가 우리의 일생의 죄악을 대신 짊어지고 갈보리 십자가에 매달려 몸 찢고 피 흘려 죽게 하셨습니다. 주님은 마지막 숨을 거두시기 전에 “내가 다 이루었다”고 하셨는데 이런 예수님의 사랑을 어떻게 믿지 않을 수가 있겠습니까? 하나님을 믿으라는 말씀은 바로 이것입니다. 하나님의 사랑이 그 한없는 깊이와 높이를 가지고 우리에게 다가올 때 우리는 그 높이와 깊이를 측량할 수 없습니다. 단지 믿을 따름인 것입니다. 

 로마서 5장 8절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 했습니다. 우리를 죄지은 그대로, 못난 그대로, 버림 받아야 마땅한 그대로 주님께서 끌어안고 우리의 죄악을 당신이 막아서 심판에서 면하게 해주시고, 우리에게 “내 사랑을 알겠느냐”라고 말씀하셨습니다. 그래서 우리는 알뿐 아니라 믿을 수밖에 없는 것입니다. 로마서 8장 38∼39절에도 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 했습니다. 하나님이 우리를 사랑하시는 사랑의 그 뜨거운 탯줄에서 우리를 끊을 수가 없는 것입니다.

 그 다음 또 우리는 천지와 만물을 창조하신 하나님을 보면서 그분을 믿지 않을 수 없습니다.  하나님께서는 능력이 한이 없으신 분입니다. 로마서 1장 20절에 “창세로부터 그의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성이 그가 만드신 만물에 분명히 보여 알려졌나니 그러므로 그들이 핑계하지 못할지니라”고 했습니다. 하나님이 계시지 않다면 저 우주 만물이 어떻게 지음을 받을 수 있었겠습니까?

 이 우주만물은 다 하나님이 지으셨기에 존재하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 ‘믿을 수 없다 있다’를 논할 필요 없이 하나님이 우리를 목숨처럼 사랑해 주신다는 사실을 믿지 않을 수 없고, 또 만물을 바라볼 때 주님이 만드셨다는 것을 알기 때문에 하나님이 전능하신 것을 믿지 않을 도리가 없는 것입니다. 그러므로 믿는다 믿지 않는다는 것은 의심할 여지가 없이 우리 속에 이미 믿음이 다 있는 것입니다.

 이 하나님을 믿는 믿음을 가지고 우리는 문제의 해결을 위해서 믿음으로 기도할 수밖에 없는 것입니다. 하나님이 이런 사랑과 능력을 가지고 내 곁에 계신데 문제가 있으면 이 하나님께 나가서 믿음을 가지고 기도하지 못할 이유가 어디에 있겠습니까?

 로마서 4장 19∼21절에 보면 아브라함이 “그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니”라고 했습니다. 우리도 그런 믿음이 있습니다. 그래서 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 한 것입니다.

 우리가 기도할 때 꼭 알아야 할 것은 하나님과 우리 사이의 관계입니다. 우리는 누구에게 구하는 지를 분명히 알고 기도해야 합니다. 제자들이 예수님께 기도하는 방법을 알려달라고 했을 때 주기도문을 가르쳐 주셨는데, 그 첫머리가 바로 “하늘에 계신 우리 아버지여”였습니다. 우리는 하나님께 기도할 때 창조주라고 말할 수도 있고, 하나님이라고 말할 수도 있고, 위대한 존재라고 말할 수도 있으며, 온갖 말을 할 수 있지만 그 모든 것 다 뒤로하고 하나님께 나갈 때는 “하늘에 계신 우리 아버지여”라고 해야 합니다. 그러므로 우리는 지나가는 사람이나 옆집 아저씨에게 구하는 것이 아닙니다. 우리를 지극히 사랑하시는 아버지께 나아가 구하는 것입니다.

 요한일서 3장 1절은 “보라 아버지께서 어떠한 사랑을 우리에게 베푸사 하나님의 자녀라 일컬음을 받게 하셨는가”라고 했습니다. 이 참 놀라운 일 아닙니까? 하나님이 이웃집 아저씨가 아닙니다. 권력이나 통치자가 아닙니다. 우리 앞에 계신 우리 아버지이십니다. 우리를 당신 생명처럼 사랑해 주시는 아버지, 우리를 위해서 만유를 지으신 전능하신 하나님 아버지입니다. 응답을 해주셔도 우리 아버지, 안 해주셔도 우리 아버지인 것입니다. 하나님께서 우리를 자녀 삼으시려고 그 아들을 십자가에 내어 주셨습니다. 그래서 우리가 하나님을 아빠 아버지라고 부를 수 있게 된 것입니다. 하나님께서 우리를 이처럼 사랑하셨기 때문에 우리에게 좋은 것을 주지 않을 도리가 없습니다. 예수님께서 말씀하시기를 “너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마 7:9∼11)라고 하셨던 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 사랑을 굳게 믿고 기도해야 되는 것입니다.

 

 2. 이 산더러 들리어 바다에 던져지라

 예수님께서 말씀하기를 “이 산더러 들리어 바다에 던져지라”고 말하고 그것을 의심하지 아니하면 그대로 된다고 하셨습니다. 그래서 우리는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망에 짓눌려 사는 삶을 살아서는 안되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 보통 사람이 아니라 4차원의 기적을 가지고 살아가는 사람들입니다.

 성경에 보면 창세기 1장 2절에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 했습니다. 우리가 사는 땅이 파괴되고 절망적인 상태에 놓여 스스로 일어날 수 없을 때 눈에 보이지 않는 성령이 수면 위에 운행하셨습니다. 3차원을 감싸고 운행하시는 하나님의 신은 4차원의 존재입니다. 그러므로 하나님의 영이 운행하시는 그 밑에 3차원의 물질세계는 변화받고 창조되는 것입니다.

 하나님께서 명령하실 때 변화와 창조가 나타난 것을 우리는 성경에서 볼 수 있습니다. 성령은 4차원의 영이시기 때문에 우리가 예수를 믿고 죽은 영혼이 살아나면 바로 4차원의 영적인 사람이 되는 것입니다. 사람이 하나님의 형상과 모양대로 지어졌다는 것은 하나님처럼 다스리고 창조하는 일에도 함께 동참함을 의미하는 것입니다. 그런데 영이 죄를 짓고 죽으니 4차원의 역사가 그쳤던 것입니다. 예수님께서 니고데모에게 바람이 임의로 불매 어디로 와서 어디로 가는지 알지 못하는 것처럼 알 수 없는 성령이 불어와서 우리 영이 살아나면 비로소 우리가 하나님과 함께 거할 수가 있게 된다고 말씀하셨습니다. 우리 하나님께서 첫째 날에 빛이 있으라 하시니 빛이 있었습니다. 둘째 날에 물 가운데 궁창이 있어 물과 물로 나뉘어라 말씀하시니 그대로 되었습니다. 셋째날에 천하의 물이 한 곳으로 모이고 뭍이 드러나라 말씀하시니 그대로 되었습니다. 땅은 풀과 씨 맺는 채소와 각기 종류대로 씨가진 열매 맺는 나무를 내라 말씀하시니 그대로 되었습니다. 이처럼 하나님께서 말씀하시면 그 말씀을 따라 그대로 이루어지는 것입니다. 3차원의 물질적인 세계는 4차원 이상 영원차원의 하나님이 말씀을 하시면 그대로 다 이루어지는 것입니다. 그러므로 예수님께서 죽은 나사로도 무덤 문 앞에서 나사로야 나오라! 말씀하시니 죽은 나사로가 걸어 나왔고, 열두 해 혈루병 앓은 여인에게 네 믿음대로 되라하시니 그 혈루병이 나았습니다. 소경 바디매오가 여리고에서 예수님 앞으로 부르짖으며 보기를 원한다고 하자 네 믿음대로 되라하시니 눈이 번쩍 뜨이게 된 것입니다. 지붕을 뚫고 내려온 중풍병자를 보시며 예수님께서 내 죄 사함을 받았느니라 하시고 침상을 들고 집으로 가라고 말씀하시니 그 말씀이 그를 고쳤던 것입니다.

 우리는 예수 믿고 구원받았으므로 하나님과 함께 4차원의 능력을 가지고 있습니다. 하나님의 말씀으로 천지를 지으신 것처럼 우리도 말씀으로 우리의 환경을 창조할 수 있는 것입니다. 우리도 이제 스스로에게 “건강하라! 슬픔은 떠나가라! 행복하라! 좋은 일이 일어나라!”라고 말할 수가 있습니다. 왜냐하면 4차원의 영성을 가지고 있기 때문에 물질적인 3차원은 우리의 명령으로 다스릴 수 있게 된 것입니다. 

 3. 보고 믿고 말하라         

 그러므로 우리는 생활속에서 보고, 믿고, 말해야 합니다. 마가복음 11장 23절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고하신 말씀처럼 주님께서는 우리가 태산을 움직일 수 있는 4차원의 영성을 가지고 있다고 말씀하십니다. 우리가 태산을 움직일만하다는 것은 집안 먼지나 청소하고 나온 쓰레기를 움직이는 정도의 문제가 아닙니다.

 우리에게는 꿈이 있어야 합니다. 꿈이 있어야 믿음이 활동하고 창조적인 명령을 할 수 있는 것입니다. 꿈이라는 것은 내가 바라는 바를 꿈꾸는 것입니다. 아무것도 없는데 꿈을 꾸는 것이 아닙니다. 바라는 바를 꿈꾸는 것입니다. 내가 간절히 소원하는 바가 있으면 그것이 이루어질 것을 상상력을 동원해서 꿈꾸는 것입니다. 또 믿음이 있어야 합니다. 무엇을 믿느냐. 자기가 꿈꾸는 것을 믿는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 믿음도 활용할 수 없습니다. 이어서 꿈꾸고, 그것을 믿게 되면 “믿음대로 될지어다”라고 명령하게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 일상생활에 4차원적 창조력을 나타내면 굉장히 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 먼저 내가 바라는 것이 무엇인지 확실히 보고, 그 다음에는 믿고, 그 믿음대로 될 것을 명령하면 하나님의 영광이 나타나게 되는 것입니다.

 아브라함은 하늘의 별들을 바라보고 믿었습니다. 그가 75세에 하나님께 아들을 달라고 기도하였지만 85세가 되어도 아들이 없었습니다. 낙심해서 포기하려고 할 때 하나님께서 그를 데리고 밤에 들에 나가서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라고 했습니다. 그리고 하나님 말씀하기를 너의 자식이 저와 같이 많을 것이다. 아브라함이 그 별들을 보고 ‘와∼ 내 자녀들이 저와 같이 많을 것이다’하며 믿음을 가졌습니다. 하나님이 아브라함의 믿음을 기뻐하시고, 아브라함의 등을 두들겨 주시며, “참 잘했다. 바라보고 믿고 그 다음 이름을 바꿔서 아브람이 아니고 아브라함, 아내는 사래 대신에 사라로 하라”고 많은 민족의 조상을 뜻하는 이름으로 바꾸어 주셨던 것입니다. 그 결과 오늘 유대인의 조상 이삭을 낳게 된 것입니다.

 히브리어에 ‘예체르’라는 말이 있는데 ‘예체르’는 ‘생각한다’는 말입니다. 그런데 같은 단어로 ‘야차르’라는 말이 있는데 이것은 “창조한다”입니다. ‘예체르’라는 것은 “생각한다”고, ‘야차르’는 “창조한다”인데, 히브리어 성경을 읽으면 하나님께서 생각하셔서 그 생각한데로 창조하셨다는 것을 발견하게 됩니다. 우리가 성경을 읽다가 성경에 말씀이 우리에게 생각을 하게 합니다. 아주 은혜로운 생각을 하게 되면 그 생각을 바라보고 그것을 믿으면 창조가 되어 나오게 되는 것입니다. 그래서 생각을 많이 해야 되는 것입니다. 아무리 인류대학에 졸업장을 가지고 있어도 생각을 하지 않으면 창조는 일어나지 않습니다. 생각을 많이 하는 민족이 많은 창조를 하게 되는 것입니다. 우리 민족이 세계 어느 민족보다 으뜸이 되려면 생각을 많이 해야 되는 것입니다. 생각이 바로 창조를 가져오는 어머니가 되는 것입니다.

 ‘야차르’는 하나님의 창조행위를 묘사할 때 사용하는 단어였습니다. 그러므로 생각은 창조와 관련이 있는 것입니다. 하나님께서 이 세상을 창조하실 때 생각을 하시고 창조하신 것입니다. 우리 삶의 모양도 우리의 생각을 따라 창조되어져 가는 것입니다. 우리가 의식적으로나 무의식적으로 자꾸 생각하고 있으면 나중에 그 생각대로 창조가 이루어지는  입니다.

 우리는 보고 믿고 말을 하는데 하나님이 이 보는 것을 통해 꿈을 주십니다. 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을, 늙은이에게는 꿈을 주신다고 하셨는데 하나님께서는 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 좋아질 수 있도록 하는 꿈을 마음속에 심어주십니다. 하나님께서 아브라함에게 가나안 땅을 주시겠다고 약속하실 때 그 땅을 언제나 먼저 보여 주셨습니다. 창세기 13장 14∼15절에 “롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”고 말씀하셨습니다. 보이는 땅을 준다고 하셨습니다. 그러므로 우리는 하나님의 말씀을 통해서 원하는 바를 보아야 하는 것입니다. 그래서 꿈을 가져야 한다는 것입니다. 아브라함에게 자녀를 주시겠다고 할 때에도 하늘의 별들을 보여 주셨습니다. 창세기 15장 5절에 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”고 하신 것입니다. 

 그러므로 우리는 바라봄의 법칙으로 나쁜 것을 보지 말고, 좋은 것을 생각해야 합니다. 좋은 것을 생각하면 생각은 창조를 가져오기 때문에 좋은 꿈이 생겨나는 것입니다. 꿈이 있어야 믿음이 생기고, 창조적 명령을 할 수 있게 되는 것입니다. 그리고 그 말하는 것이 이뤄질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되는 것입니다. 우리는 보고 믿고 말하고 그 말이 이루어질 줄 믿고 인내해야 되는 것입니다. 인내할 때 결국 모든 일이 합력하여 선으로 이루어지는 것입니다.

 저는 우리 형제 아홉명 가운데 아들 중 맏아들로 태어났습니다. 그렇기 때문에 집안에 아버지가 무엇을 하시면 꼭 나와 같이 일을 하셨습니다. 그래서 제가 걸음마를 시작하고 제일 먼저 배운 것이 지게를 지는 법이었습니다. 과수원을 하시니 아버지가 과수원의 나무를 전지를 하면 그 가지들을 주워가지고서 지게에 싣고 부엌으로 가져가야 하는 것이 저의 역할이었습니다. 한번은 고구마 줄기를 심는데 우리 동생들과 제가 함께 심었는데 저는 욕심이 많아서 아주 고구마 줄기도 좋고 살아있고 팔팔한 것을 심어놓고 아침 저녁으로 물을 주고 돌보며 정성을 드렸습니다. 그런데 얼마 있지 않아 제가 심은 고구마가 다 말라 죽어버렸습니다. 왜 그랬는가 보니 제가 고구마를 심어 놓은 다음 오래 참지 못하고 자꾸 파헤쳐 봤기 때문이었습니다. 얼마나 자랐나 보고서 덮어 놓고, 또 물주고, 그렇게 자꾸 파헤쳐 놓으니 바람이 들어가서 죽어버렸던 것입니다. 참지를 못했던 것입니다. 참아야 합니다. 오래 참으면 줄기에서 뿌리가 나오고 열매가 맺어지는 것입니다. 그러므로 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심하지 말아야 된다. 그러면 그대로 이루어지게 되는 것입니다.

 야고보서 1장 6∼7절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”고 했습니다. 그런데 자꾸 의심이 생기면 어떻게 합니까? 우리 안에 의심이 절대로 들어오지 못하게 하는 것은 하나님의 말씀입니다. 우리안에 의심이 생기면 하나님 말씀을 주장해야 하는 것입니다. 베드로가 물위로 걸어갈 때 주님이 오라 하시자 바다 위를 걸어가다가 무서운 바람과 파도를 바라보고 오라는 말씀을 놓쳐 버렸습니다. 그러자 곧 물에 빠졌던 것입니다. 아무리 바람과 파도가 불어도 “주님이 오라고 했다. 주님이 오라고 했다”하며 주님의 말씀을 붙들면 의심을 이길 수 있는 것입니다. 우리가 육신에 병이 들어도 안수기도 받은 다음에는 좀 더 괴로워도 “기록되었으되 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다. 기록되었으되 너가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다”는 말로써 의심을 정복해 버려야 하는 것입니다. 그러므로 우리는 믿음을 가지고 하나님이 함께 하시는 자처럼 살아야 하는 것입니다. 의심의 마귀는 말씀을 선언함으로 말미암아 능히 이길 수 있습니다.

 다니엘서에 보면 다니엘이 하나님 앞에 기도했는데 아무리 기다려도 응답이 오지 않았습니다. 그러나 21일 째 하나님의 천사가 나타나서 “다니엘아 네가 기도한 첫날 기도가 하나님께 응답이 되어서 응답을 갖다 주라고 하셨는데 내가 응답을 가지고 오는 21일 동안 바사왕 군대들과 싸웠다”라고 했습니다. 바사는 페르시아인데 페르시아의 임금들과 군대들의 배후에 마귀가 있었습니다. “마귀가 막아서 대치해 있다가 군대장 미가엘이 와서 나를 도와주므로 응답을 가지고 왔다”고 했습니다. 마귀는 21일 동안 하나님의 천사가 응답 가지고 온 것을 막았지만 다니엘은 포기하지 않고 오래 참았으므로 응답을 받았습니다. 우리가 기도하고 난 다음 믿어도 우리의 응답을 막는 마귀가 있습니다. 그러므로 우리가 인내를 가지고서 참으면 마귀의 진은 무너지게 되어 있는 것입니다. 

 히브리서 10장 36∼38절에 “너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 했습니다. 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시기 때문에 인내하고 참으라는 것입니다. 그러므로 우리는 기도하고 구한 것은 받은 줄로 꿈꾸고 믿어야 하는 것입니다. 우리가 기도하고 꿈꾼 것은 받은 것으로 믿고 있으면 응답이 되는 것입니다. 그리고 꿈을 바라보고 믿고 말씀을 고백하면 기적이 일어나게 될 것입니다.

 

-기도-
하나님 아버지시여 우리 성도들이 모두다 하나님을 믿는 믿음을 가지고 있음을 감사합니다. 그 믿음이 불꽃같이 타오르게 도와주시옵시고 소원하는 바 꿈을 항상 꾸고 그 꿈을 믿고 입으로 이루어질 것을 선언하게 도와주시옵소서. 보고 믿고 선언하고 감사하고 기다리면 없는 것이 나타나고 안된 것이 되고 죽은 자가 살아나고 생기가 넘쳐나는 삶을 살 수 있다는 것을 다 체험할 수 있게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-05-17	
예수님 때문에 [9]
요 7 : 37 - 38

“명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니”
요한복음 7장 37∼38절

 

예수님 때문에 용서받아 자녀된 우리
이웃뿐만 아니라 세상 모두 사랑하고
새로운 자화상과 희망 품고 살아가야

 인생의 절박한 문제에 부딪히는 매일의 생활 속에서 예수님을 만나고, 죄를 용서받고, 하나님과 화해되어 아름답게 변화되는 이야기가 바로 복음입니다.

 제가 한참 부흥회 다닐 때 목포 어느 교회에 부흥회를 갔습니다. 그런데 그 교회 헌금위원 집사님이 헌금통을 들고 오는데 보니 열손가락이 다 없어 놀랐습니다. 사고로 그렇게 되었나 싶었는데, 나중에 예배를 마치고 그 집사님이 목사님 사무실에 와 사연을 이야기 하는데 이 분은 도박에 미친 사람이었습니다. 너무나 도박을 좋아하고 온 집안을 못살게 하니 형제들이 모여서 그를 묶고 다시 도박 못하게 작두에 그 손을 밀어 넣어 잘라버렸답니다. 손가락 열 개를 다 잘라버리면 도박을 안하겠지 했는데 아물기도 전에 붕대를 감은 채 또 도박하러 갔더랍니다. 하루는 자기 부인이 돈을 빌려오지 않는다고 죽이겠다고 난리를 치자 부인이 산으로 도망을 쳤습니다. 부인을 끝까지 쫓아 바위 낭떠러지로 데리고 가서 돈을 빌려오지 않으면 죽이겠다고 협박을 했답니다. 그러자 부인이 “나는 죽어도 좋아 그러나 당신이 문제야 나는 예수 그리스도를 믿어서 하늘나라에 가지만 당신은 지옥으로 떨어질 것이기에 슬퍼. 지옥이 그렇게 쉽다고 하지 마라. 열 손가락을 작두에 잘릴 때 기분 좋았느냐? 지옥은 천 배, 만 배 더하는 고통이 계속하는 곳이야” 그리고 “내가 당신을 위해서 기도하고 죽겠어”라고 하며, “하나님 아버지여, 이 사람에게 하나님 뜻이 있어 부부의 인연을 맺어서 같이 살아왔는데 이렇게 완악하게 하나님을 믿지 않고 죄를 짓고 살다가 죽으면 지옥가지 않겠습니까? 내가 마지막으로 하나님 앞에 간구하오니 이 사람의 영혼을 구원해 주시옵소서. 내가 죽더라도 이 영혼을 기억해 주시옵소서”라고 기도하더랍니다. 그 기도를 들은 이 분이 마음이 울컥해 통곡을 하며 울었더랍니다. 그리고 나서 “내 가슴에 감동이 되고 내 슬픔이 다가왔다. 내가 졌다. 나도 예수 믿겠다”라고 하고, 교회에 출석하기 시작하여 집사가 되고, 교회를 위해서 봉사하는 분이 되었다고 합니다. 성령께서 무서운 죄인을 변화시키셔서 훌륭한 크리스천이 되게 만들어 주신 것입니다.

 많은 사람들은 ‘지금까지 내가 여러 번 참고 용서했지만, 더 이상은 용서할 수 없다’고 말합니다. 그러나 이 문제에 대해 예수님께서는 무엇이라고 말씀하셨습니까? 어느 날 베드로가 예수님께 나아와 “주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나 용서하여 주리이까 일곱 번까지 용서해 주면 되겠습니까?”라고 묻습니다. 당시 유대인들은 세 번만 용서하면 된다고 말했기 때문에 베드로는 예수님께 일곱 번 용서한다고 하면 예수님께서 칭찬해 주실 줄 알았던 것입니다. 그러나 예수님께서는 고개를 흔들면서 “일곱 번이 아니라 일흔 번씩 일곱번이라도 용서해 줘야 한다”라고 답해주셨습니다. 계산하면 어떻게 됩니까? ‘70×7’이니까, 490번을 용서하라는 말입니다. 이 말씀은 숫자가 중요한 것이 아니라 끝없이 용서해주라는 것입니다.

 성경의 인물 중에서 용서와 화해의 사람을 꼽는다면 요셉일 것입니다. 요셉은 형들 때문에 17살에 종으로 팔려서 애굽에 내려가서 험난한 인생을 살았습니다. 고달픈 노예생활을 오래 해야 했고, 또 억울한 감옥살이를 해야만 했습니다. 그러나 그는 애굽의 총리가 되었고, 기근을 피해 식량을 구하려고 애굽으로 온 형들을 만났을 때, 기꺼이 그들을 용서해 주었습니다. “우리가 죽을 죄를 지었으니 우리를 용서해 주십시오”하는 형들의 고백에 요셉도 울고, 형제들도 울었습니다. 요셉은 ”하나님이 형들과 형들의 자식들의 생명을 구하시려고 나를 먼저 애굽에 내려 보내신 것입니다“라고 대답하며 형제들을 위로했습니다. 주를 믿는 사람의 생애속에 나타나는 일들은 하나님의 섭리에 의해서 일어난다는 것을 요셉은 알고 믿고 있었습니다. 요셉은 자신의 인생에 일어나는 모든 일들이 하나님의 주권 아래 있다는 것을 믿었기 때문에 형들을 용서할 수 있었던 것입니다.

 우리의 인생도 마찬가지입니다. 우리가 이 세상에 살면서 우리 생애 속에서 일어나는 일들이 우연히 일어난 것이 아니고 하나님의 주권 아래에서 일어난다는 것을 알아야 합니다. 그러므로 우리가 하나님의 주권을 믿으면 나를 힘들게 한 사람들을 용서해 줄 수 있는 것입니다.

 

 1. 예수님 때문에 하나님과 화목하게 됨

 범죄함으로 하나님과 원수 된 우리를 화목케 하셔서 다시 하나님 품에 안기게 하시고 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부를 수 있게 하신 것은 예수님 때문입니다. 예수님이 우리의 모든 죄악을 다 담당해서 십자가에 몸 찢기고 피 흘려서 죽으셨기 때문에 그 피가 부르짖는 곳에 하나님께서 응답하시고 우리를 용서하고, 우리가 화목하게 되어 하나님 자녀가 된 것입니다. 갈라디아서 4장 1∼7절에 “내가 또 말하노니 유업을 이을 자가 모든 것의 주인이나 어렸을 동안에는 종과 다름이 없어서 그 아버지가 정한 때까지 후견인과 청지기 아래에 있나니 이와 같이 우리도 어렸을 때에 이 세상의 초등학문 아래에 있어서 종 노릇 하였더니 때가 차매 하나님이 그 아들을 보내사 여자에게서 나게 하시고 율법 아래에 나게 하신 것은 율법 아래에 있는 자들을 속량하시고 우리로 아들의 명분을 얻게 하려 하심이라 너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 받을 자니라”고 했습니다. 하나님이 우리를 이처럼 사랑하사 계산을 할 수 없는 사랑을 베풀어 주신 것입니다. 

 

 2. 예수님 때문에 이웃과 화해할 수 있게 됨        


 그렇기에 우리는 예수님 때문에 이웃과도 화해해야 되는 것입니다. 하나님과 화해해 주셨는데 왜 우리 남편과 아내와 부모와 형제와 이웃과 화해하지 못하겠습니까? 에베소서 4장 32절에 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”고 했습니다. 우리는 490번이라도 용서하라는 하나님의 뜻을 이루어야 합니다. 그것이 정말 힘들지만 주님이 하셨듯이 그렇게 해야 하는 것입니다.

 예수님을 믿은 우리들은 예수님으로 하여금 우리 속에 들어와서 사람과 화해만 할 뿐 아니라 땅과 하늘에 있는 만물과도 화해해야 하는 것입니다. 세계적인 독일의 신학자인 몰트만 박사가 튀빙겐대학교 종교학 교수로 있을 때 저를 상당히 비평했습니다. 제가 독일을 중심으로 해서 노르웨이, 덴마크, 스웨덴, 서구 일대에 예수 그리스도의 복음을 증거하고 다니자 그는 “저 미개한 한국 청년이 와서 뭐를 한다고 돌아다니느냐? 내가 다시 입을 못 열게 만들겠다”하며 나에게 도전장을 보내 왔습니다. “당신의 신학에 대해서 나는 별로 좋게 생각 하지 않는다. 그러므로 내가 한국에 나갈테니 한국의 유명한 신문사를 동원해서 참석을 시키고 토론을 하자. 당신이 그날 이후로 입을 열어서 우리 유럽에 와서 설교 못하게 할테니”라고 했습니다. 저는 ‘나는 이제는 끝났구나. 세계적인 신학자하고 내가 상대해서 어떻게 이기겠느냐?’라고 생각했습니다. 그래서 하나님께 기도를 많이 했습니다. ‘하나님, 저는 원래 공부도 많이 못한 촌놈인데 공부를 많이 한 사람처럼 행동하지 않게 하여 주시옵소서. 내가 못났으니 못난 그대로 이 사람과 대화하고, 토론을 하게 하옵소서’ 그분이 한국에 와서 63빌딩에서 동아일보를 중심으로 해서 신문기자들을 불러 모아 놓고 저와 토론을 시작했는데 왜 그렇게 입이 떨리는지 보고 있던 신문기자들이 “조 목사님 다투지 말고 어지간하면 손들어 버리십시오. 이 사람 너무나 유명한 사람인데 우리 한국의 저명한 신학자라도 이길 수 없습니다”하며 저를 동정했습니다. 몰트만 교수가 저에게 “조용기 목사는 예수님을 어떻게 생각하느냐?”라고 질문을 했습니다. 그래서 “하나님의 아들 예수님이시지요”라고 답했더니 “하나님의 아들인 것 봤나? 예수님이 십자가의 보혈로써 모든 사람을 용서해 준다고 하는데 무엇으로 그렇게 증거하느냐?”라고 되물었습니다. 그래서 제가 대답했습니다. “예수님은 하나님의 아들로서 사람을 구원하기 위해서 사람으로 오셔서 사람만 구원하는 것이 아니라 하늘에 있는 것들도 구원하고, 땅에 있는 개미새끼 한 마리까지도 구원과 사랑을 베푸시는 분입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했는데 세상은 하늘과 땅과 그 사이에 있는 모든 것이 다 세상이니 사람만의 세상이 아닙니다. 그러므로 하나님은 온 인생들을 다 구원할 뿐 아니라 천하에 있는 벌레 한 마리도 다 사랑하고 구원받기를 원하시는 것입니다. 그러므로 나는 당신이 뭐라고 말해도 모든 인생들이 예수님의 보혈로 구원을 받고 벌레 한 마리도 무조건 죽이는 것 동의하지 않습니다. 다른 사람이 뭐라고 말해도 당신도 하나님이 예수 그리스도의 보혈로 사랑하고 구원해 주십니다”라고 답하자 몰트만 교수 얼굴이 갑자기 달라지더니 “더 말해보세요”하는 것입니다. 그러나 나는 너무 많이 말할 것도 없고 해서 “하나님이 세상을 이처럼 사랑한다는 그대로 우리가 우리 동족만 사랑하지 말고 당신과 같은 독일 사람도 사랑하고 한국 사람도 사랑하고 세계 모든 민족을 다 사랑하고, 그 다음에 동물들도 사랑하고 나무들도 사랑하고 온 세계를 사랑으로 변화시키는 일을 함께 합시다. 사랑보다 더 위대한 일이 어디 있습니까? 나는 당신을 사랑합니다. 당신이 오늘 나를 미워해도 사랑합니다”라고 했습니다. 그러자 몰트만 교수가 벌떡 일어나더니 나를 껴안고서 “토론할 것 없다. 당신이 맞았다. 한국에 이렇게 훌륭한 신학자가 있는지 몰랐다. 우리 맛있게 점심이나 먹자”라고 했습니다. 그리고 그가 독일로 돌아가서 쓰는 책마다 ‘아시아에 훌륭한 신학자가 있는데 그 이름이 조용기다. 왜냐하면 그처럼 하나님을 인식하는 것을 내가 보통 사람에게서는 발견하지 못했다’ 하면서 해마다 한국에 오면 저를 찾아와 안부라도 묻고 떠나갔습니다. 그래서 그분이 책에 하도 제 이름을 적어서 유럽과 미국의 신학자들에게 제가 알려지게 된 것입니다.

 예수님으로 얻은 화해는 지구와 자연도 포함되는 것입니다. 골로새서 1장 20절에 “그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들이 그로 말미암아 자기와 화목하게 되기를 기뻐하심이라”고 했습니다. 그러므로 우리가 이웃만 사랑할 뿐 아니라 우리 주변에 있는 산천초목도 다 사랑하게 되기를 주님 이름으로 축원합니다. 

 

 3. 예수님 때문에 새로운 자화상을 갖게 됨

 우리는 예수님 때문에 우리의 자화상을 변화시켜야 합니다. 죄와 허물의 종인 자화상, 고통과 괴로운 병을 가지고 있는 자화상, 가난과 절망의 저주의 포로가 된 자화상, 죽음과 무(無)의 공포로 떨고 있는 자화상, 지옥의 공포에서 괴로워하는 자화상과 같은 이 모든 자화상을 예수의 사랑 속에서 쫓아내 버리고, 하나님 사랑의 아들 나라의 백성이 된 새로운 자화상을 가져야 합니다.

 예수님을 믿음으로 죄인 되었던 우리는 의롭다함을 얻었습니다. 갈라디아서 2장 16절에 “사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위로 말미암음이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 알므로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위로써가 아니고 그리스도를 믿음으로써 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로써는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라”고 했습니다. 하나님의 법을 가지고 대하면 율법에서 의롭다함을 입을 사람이 아무도 없습니다. 우리가 십계명 앞에 서더라도 십계명을 이겨나갈 사람 누가 있습니까? ‘내 앞에 다른 신을 두지 말라. 다른 신에게 절하지 마라. 하나님 이름을 망령되이 부르지 말라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라’ 이런 십계명 앞에 우리를 세워 놓으면 죄인이 아닌 사람은 한 사람도 없을 것입니다. 성경은 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다고 했습니다. 십계명 이외에도 하지 말라는 계명이 성경에 얼마나 많습니까? 그러나 율법으로 구원받을 사람이 아무도 없음에도 우리가 당당히 하나님 앞에 설 수 있는 것은 예수 그리스도를 통해서 죽고, 다시 산사람들이기 때문입니다. 그리스도 안에서 죽고 장사지내고 그리스도 안에서 부활했으므로 우리는 의롭다함을 입은 자가 된 것입니다. 그러므로 우리의 자화상속에 죄인의 자화상은 사라지고 의로운 자화상으로 빛나야 되는 것입니다.

 우리는 죄만 사함 받은 것이 아니라 허물도 사함을 받아 거룩한 자가 되었습니다. 세상에 살면서 허물진 인생을 살지 않는 사람이 어디 있습니까? 죄는 하나님의 말씀을 거역하는 죄요, 허물은 이 세상에서 나쁜 행실을 말하는 것입니다. 히브리서 10장 10절에 보면 “이 뜻을 따라 예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라”고 했습니다. 허물이 없는 사람이 되었다는 것입니다. 베드로전서 1장 15∼16절은 “오직 너희를 부르신 거룩한 이처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라 기록되었으되 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다 하셨느니라”고 했습니다. 우리 힘으로 거룩하게 될 도리가 없습니다. 거룩함이 무엇인지 의미도 확실히 알 수 없습니다. 그러나 예수님이 모든 허물을 다 짊어지고 죽음으로써 그 허물을 사하시고 거룩한 모습을 옷 입혀 주셨습니다. 그러므로 우리가 거룩한 사람이 되었다고 하는 이 사실을 믿어야 되는 것입니다.

 또한 우리는 심신이 치료받은 사람인 것입니다. 요사이 마음도 병들고, 육체도 병들고, 생활도 병들어 이 세상이 병들지 않은 것이 없습니다. 그러나 어떻게 이 병을 다 이길 수 있습니까? 이사야 53장 5절은 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 했습니다. 예수님은 우리 위해서 사는 분이지 자신을 위해서 사는 분이 아니었습니다. 주님은 사람이 되어 오셔서 우리와 똑같은 분위기와 똑같은 환경 속에서 우리의 잘못을 대신 청산하신 것입니다. 이 복음은 우리와 직접적인 관계가 있습니다. 예수님께서 우리의 죄를 다 청산 하셨기 때문에 우리에게는 죄가 없고, 죄로 인한 질병도 없는 것입니다.

 그 뿐 아니라 축복과 형통도 우리 주 예수님 안에서 얻게 된 것입니다. 요한삼서 1장 2절에 늘 우리가 부르는 것과 같이 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 했습니다. 일반 사람들도 종교는 영혼을 위한 것이라고 생각합니다. 그러나 주님은 한걸음 더 나가서 범사에 잘되고, 세상 살아가는 동안에 하는 일마다 형통하고, 병들지 않고 건강하게 될 것을 말씀하셨습니다. 요한복음 10장 10절에 주님께서 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 하셨습니다. 우리는 그냥 사는 인생이 아니라 항상 모든 것에 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 인생이 되어야 하는 것입니다. 그래서 시편 1편 3절에 “그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”라고 한 것입니다.

 예수님을 믿는 사람은 고난을 받는 것이 축복이라고 말하는 사람들이 많이 있습니다. 고난이 다가 올찌라도 예수님을 의지하면 모든 것이 합동하여 선을 이루기 때문에 결국은 그 모든 고난이 축복이 되는 것입니다. 요셉은 17살에 애굽에 팔려갔기 때문에 결국은 국무총리가 될 수 있었던 것입니다. 그러므로 우리 주님이 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 하셨기 때문에 우리가 범사에 주님을 모시면 잘되면 좋고, 안되면 좋게 될 것이니 좋고, 모든 것이 다 좋은 것입니다. 그러므로 축복과 형통이 우리에게 주어진 것을 알고 항상 감사하며 살기 바랍니다.

 그리고 주님은 우리에게 부활영생 천국시민이 되게 만들어 주셨습니다. 그러니 죽음이 두렵지 않습니다. 베드로전서 2장 9절에 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”고 했습니다. 헌법에 의해 우리나라 국민이라면 누구든지 자유권, 평등권, 참정권, 청구권, 사회권을 보장 받듯이 하나님 나라의 백성이라면 누구든지 똑같이 다섯 가지 특권을 누릴 수 있습니다. 그것이 오중복음 즉, 중생의 복음, 성령충만의 복음, 신유의 복음, 축복의 복음, 재림의 복음입니다. 이 오중복음을 누릴 권리가 우리에게 있는 것입니다. 그러므로 예수님을 믿는 우리는 십자가를 바라보고 그 밑에서 오중복음을 누릴 권리를 가지고 있기 때문에 좀 더 배짱 있게 살아가야 하는 것입니다.

 

 4. 예수님 때문에 미래에 대한 희망을 갖게 됨


 우리는 예수님 때문에 희망찬 미래를 꿈꿀 수 있습니다. 생각을 통하여, 꿈을 통하여, 믿음을 통하여, 말을 통하여 새로운 내일을 앙망할 수가 있는 것입니다. 시편 37편 4∼6절에 보면 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”라고 했습니다.

 우리는 좋으신 하나님을 모시고 있습니다. 예수님은 우리가 말하는 종교가 아닙니다. 학문도 아닙니다. 예수님은 우리의 구주가 되십니다. 우리가 이 험한 세상을 살아가면서도 예수 그리스도의 이름을 의지하고 있으면 주님이 우리와 함께 계시므로 좋은 일은 좋아서 좋고, 나쁜 일은 좋아지게 될 것이니 좋은 것입니다. 우리는 항상 좋으신 하나님을 모시고 이 세상에서 살다가 천국에 올라가게 될 것입니다. 그러므로 우리에게 예수 그리스도는 항상 같이 계시는 하나님의 아들이 되시는 줄로 믿습니다. 

-기도-

 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님! 예수님 때문에 우리에게 주어지 새로운 생명을 가지고, 하나님과 화목하고, 이웃과 주신 대자연과 화해하여 하나님께 영광 돌리며, 또한 새로운 자화상을 가지고 하나님 자녀로 당당하게 살아가게 하심에 감사드립니다. 주의 자녀들이 주님 오시는 그날까지 주신 은혜 감사하며 승리의 삶 살게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2015-05-24	
삶의 위기를 당할 때 [7]
출 13 : 20 - 22

“그들이 숙곳을 떠나서 광야 끝 에담에 장막을 치니 야훼께서 그들 앞에서 가시며 낮에는 구름 기둥으로 그들의 길을 인도하시고 밤에는 불 기둥을 그들에게 비추사 낮이나 밤이나 진행하게 하시니 낮에는 구름 기둥, 밤에는 불 기둥이 백성 앞에서 떠나지 아니하니라” 출애굽기 13장 20∼22절


구름기둥과 불기둥 통해 가나안으로 이끄시듯
성령의 시대인 지금은 성령으로 우릴 이끌어
감화·감동시키시고 천국의 역사 체험케 해

  이스라엘 백성들이 애굽에서 나와 가나안 땅을 향할 때 그 넓은 광야에서 도무지 갈 길을 찾을 수가 없었습니다. 그런데 그 광야의 입구에 도착했을 때 하나님께서 친히 나타나셔서 낮에는 구름기둥이 이스라엘 백성들 앞에 높이 서서 그들을 덮어 주시고 밤에는 그 구름기둥이 불기둥으로 변하여 이스라엘 백성들이 진치고 있는 곳을 대낮같이 환하게 하셨습니다. 우리 하나님께서는 너희 마음대로 가나안을 찾아가라고 말씀하지 않으시고, 하나님께서 정하신 길로 이끌어 주셨습니다. 오늘날도 하나님께서는 우리의 생애를 내동댕이 쳐놓지 않고 길을 예비하시고 그 길로 이끌어 주십니다.

 

 1. 구름 기둥과 불 기둥으로 인도하신 하나님


 가나안 땅으로 가는 길을 보여주고 인도하신 하나님께서는 구름 기둥과 불 기둥 가운데 계시면서 이스라엘 백성을 이끌어 주셨던 것입니다.(출 13:21) 출애굽기 14장 13∼14절에 보면 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”고 했습니다. 하나님은 우리를 보호하실 뿐 아니라 우리를 위해서 싸워주십니다. 이스라엘 백성들은 공격해오는 애굽의 군대만 바라보며, 무서워했습니다. 그러나 하나님께서는 이스라엘 백성을 위해서 구름 기둥과 불 기둥 속에서 모든 준비를 마치셨고, 모세는 하나님이 이스라엘 백성을 위해서 싸워주실 것을 믿었습니다.(출 14:19∼20)

 하나님께서 이스라엘 백성들을 선민으로 택한 것은 오늘날 예수 그리스도로 말미암아 우리가 택함을 받은 상징인 것입니다. 그리고 하나님이 구름 기둥과 불 기둥으로 이스라엘 백성을 인도하신 것은 우리에게 보내신 성령께서 주야로 우리와 같이 계시면서 우리를 인도하시고 지도하신다는 것을 보여 주시는 것입니다. 우리의 육신의 눈에는 구름 기둥과 불 기둥은 볼 수 없지만 성령께서는 바람같이 지금 우리 가운데 와 계십니다. 성령은 우리에게 생명을 주시되 넘치게 주시는 하나님의 은총을 베풀기 위해서 오늘 이 가운데 와 계십니다. 구름 기둥을 통해 이스라엘 백성들이 편안하게 낮과 밤을 광야에서 지내게 해주신 것같이 우리 성령께서는 우리의 삶을 돌봐주시며, 언제나 좌절하거나 낙심하지 않게 만들어 주십니다. 그러므로 우리는 어려운 환난과 고난 앞에서 뒤로 물러가지 말고, 원수와 싸워주시는 주님을 바라보며 끝까지 참고 견뎌야 합니다.

 2. 구약의 구름 기둥과 불 기둥은 신약의 상징


 구약의 구름 기둥과 불 기둥은 오늘날 우리 가운데 거하시는 성령의 역사를 보여주고 있습니다. 성령은 어디에 계십니까? 주님께서 말씀하기를 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”(요 14:16)라고 말씀하셨습니다. 보혜사라는 것은 하나님께서 우리를 돕기 위해서 특별히 보내신 분이라는 것입니다. 예수님은 우리의 첫 보혜사가 되십니다. 예수님은 우리에게 오셔서 죄를 용서하시고, 귀신을 쫓아내시고, 병든 자를 고치시고, 굶주린 자를 먹이시고, 우리 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 붙들어 주셨습니다. 우리를 심판하러 오신 것이 아니라 구원하기 위해서 오셨습니다. 그리고 예수께서 말씀하기를 내가 가면 아버지께 구해 다른 보혜사를 보내주시겠다고 하셨습니다. ‘다르다’는 말은 다른 종류를 말하는 것이 아니라 ‘똑같은 종류 중에 다른 것’을 말합니다. 예수님께서 말씀하신 다른 보혜사라는 것은 자기와 똑같은 또 다른 보혜사를 보내주겠다는 것입니다. 그러므로 지금 성령님이 우리에게 와 계시고 우리 안에 계신 이 성령님은 예수님과 똑같은 분인 것입니다. 성령님은 아버지의 영이시요, 예수님의 영이십니다. 함께 하시는 성령님은 예수님이 하신 것처럼 우리의 죄를 용서해 주시고, 믿음을 주시고, 은혜를 베풀어 주시고, 귀신을 쫓아내시고, 병을 고쳐주시며 모든 삶을 형통하게 만들어 주십니다.

 구약 4000년 동안 하나님 아버지께서 정면에 서서 일하셨습니다. 야훼 하나님께서 스스로 당신의 백성들을 돌보셨습니다. 그러나 예수님이 오셔서 요단강에서 침례 받고 난 후 성령충만함으로 사역하여 3년 반 동안 아들의 시대가 왔습니다. 그러나 예수님이 십자가에 달리시고, 죽어 부활 승천하시고, 오순절 날에 성령이 임하시면서 성령의 시대가 온 것입니다. 이제는 아버지도 성령을 통해서 일하시고, 아들도 성령을 통해서 일하시는 성령의 시대인 것입니다. 성령으로 역사할 때 아버지도 아들도 나타나는 것입니다.

 많은 사람들이 제게 “어떻게 해서 교회가 그렇게 성장 발전하느냐?”라는 질문을 합니다. 그럴 때마다 저는 “우리 교회는 아버지도 아들도 직접 나타나서 역사하신다. 우리는 율법이나 의식을 주장하지 아니하고 살아계신 그리스도를 전파하며, 성령께서 다른 보혜사가 되어서 우리 가운데 함께 해 주신다. 우리교회는 다른 보혜사이신 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하니 자연히 성령님을 통해서 아들이 나타나시고 아버지 하나님의 역사가 나타나 교회가 성장한 것이다”라고 말했습니다. 우리가 성령을 모시고 있었기 때문에 사람들의 마음에 감동이 있었습니다. 예수님 믿지 아니하고 하나님을 부인하는 사람에게 가서 예수를 전도한다는 것은 그 마음을 붙잡는 것입니다. 그러나 그 마음을 붙잡는 것은 쉽지 않습니다. 그런데 사람들이 말하기를 순복음교회 가면 마음이 달라진다고 합니다. 왜냐하면 성령이 역사하기 때문입니다. 성령이 목사의 설교를 통하여 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락과 같은 은혜를 마음에 부어주므로 마음이 변화되는 것입니다.

 그러므로 성령이 살아계셔서 우리와 같이 계신 것을 늘 마음속에 생각하고 성령님이 나와 함께 계시다는 것을 잊으면 안되는 것입니다. 우리에게 생각이 굉장히 중요한데, 그 생각 속에 성령님을 늘 모시고 있어야 합니다. 성령님을 늘 생각하고, 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지하며, 구름 기둥과 불 기둥 같이 성령이 낮에는 구름 기둥으로 밤에는 불 기둥 같이 함께 계신다는 것을 상상해 보아야 되는 것입니다. 그리고 기도할 때 큰 소리로 “성령님 나와 같이 계셔 주심을 감사합니다. 성령님, 이 어려운 문제를 해결하기 위해서 믿음을 주시옵소서. 하나님의 기적을 나타내 주시옵소서”라고 소리내어 기도하며, 성령께 의지해야 되는 것입니다.

 지금은 성령의 시대입니다. 성령께서 움직여야 예수님이 움직이고 하나님이 움직이시는 것입니다. 그러면 성령께서 어떻게 우리를 이끌어 주시느냐?

 먼저 말씀으로 우리를 이끌어 주십니다. 이 성경은 하나님의 말씀 아닙니까? 하나님 말씀은 예수님의 말씀이요, 예수님의 말씀은 성령님의 말씀인 것입니다. 이 말씀을 읽으므로 하나님의 뜻을 알 수 있습니다. 성경말씀이 하나님의 말씀이기 때문에 성령께서 인도할 때는 하나님의 말씀이 살아서 마음속에 역사하기 시작하는 것입니다. 창세기에서 계시록까지 말씀 그 자체를 로고스라고 합니다. 이 로고스의 말씀이 살아서 움직여 전에는 그렇지 않던 말씀이 내 마음에 감동이 되고, 마음이 뜨거워져 직접 내게 말씀해 주는 것과 같으면 그것이 로고스라는 말씀이 성령에 의해서 내게 주신 레마의 말씀이 되는 것입니다. “너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라” 이 로고스의 말씀은 모든 사람에게 다 말한 것입니다. ‘예수 믿는 사람들은 온 천하에 다니면서 복음을 증거해야 되는가보다’라고 생각합니다. 그런데 이 말씀이 저에게 와서는 ‘네가 유럽에 가서 복음을 증거하라’고 들립니다. 그러면 그 로고스가 레마가 되는 것입니다. 내게 주는 말씀이 되는 것입니다. 성경을 늘 읽으라는 것은 성경을 읽고 있으면 하나님께서 그 성경을 성령의 능력으로 마음에 비취게 해서 레마가 되게 만들어 주시기 때문입니다. 우리에게 레마가 오면 강력한 믿음이 생기게 됩니다. 그러므로 우리가 열심히 설교를 듣고 성경을 읽으면 끊임없이 하나님의 레마를 얻을 수가 있는 것입니다. 시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”고 했듯이 주의 말씀이 우리를 이끌어 주십니다.

 그리고 성령은 또한 꿈과 소원을 주셔서 우리를 이끌어 주십니다. 우리가 하나님의 뜻을 알기 위해서 기도하면 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 마음에 소원을 무시하지 말기 바랍니다. 믿는 사람이 하나님 앞에 기도하면 하나님이 원하시는 뜻을 소원을 통해서 일어나게 하십니다. 대개의 경우에 우리의 마음의 소원을 통해서 하나님이 인도해 주십니다. 말씀인 로고스를 통해서도 인도하시지만 뜨거운 마음에 소원이 생겨서 하나님이 이것이냐 저것이냐 중에 하나를 결정하게 만들어 주시는 것입니다.

 지금은 천국 가셨지만 한국의 지도자인 참으로 훌륭한 장로교 목사님이 하루는 제 사무실에 찾아오셨습니다. 그 정도의 훌륭한 목사님이 제 사무실에 찾아올 리가 없는데, 훌륭한 장로교 목사님이 날 찾아왔다고 해서 들어오시라고 하니까 제 방에 들어오자마자 두말하지 않고 제 앞에서 무릎을 꿇고 앉아서 “내게 안수해 주십시오”라고 했습니다. 제가 너무 황당해서 “아이구, 일어나 앉으십시오. 왜 꿇어앉습니까?”하자 “내가 겸손하게 되어야 되겠고, 마음이 깨어져야 되겠고, 그리고 목사님 안수를 받아야 목회에 성공하겠습니다. 내가 우리 성도들을 훈련을 시키는데 아무리 가르쳐도 지식은 얻으나 마음에 살아있는 역사가 일어나지 않습니다. 사람들이 하나님의 말씀을 가르치면 머릿속에 남아있지 마음에 감동을 주고 뜨거운 신앙이 생기지 않는데 성령의 역사가 없기 때문에 그런 것 같습니다. 문자만 깨닫고 살아있는 성령의 역사를 깨닫지 못하므로 제가 미국에 건너가서 성령운동하시는 분의 도움을 받아야 되겠다고 생각하고 미국 갈 준비를 하고 기도를 하는데 오늘 아침 성령께서 말씀하기를 ‘성령의 역사를 알기 위해서 미국까지 갈 필요가 어디 있느냐?’ 하시기에 ‘하나님 어디를 가란 말씀이십니까?’라고 했더니 엎드리면 코 닿는데 성령의 역사하는 내 종이 있는데 왜 미국까지 가려고 하느냐?는 것입니다. 누구냐 여쭸더니 여의도순복음교회를 찾아가라!하셨습니다. 그래서 ‘아휴 하나님, 다른데 가라고 하시지 모든 사람 다 있고 체면도 있는데…’ 그러니까 성령의 역사를 못 받지 않느냐! 하시며 하나님께서 말씀하시기를 은혜를 받는데 체면이 무슨 소용이 있느냐. 가서 안수 받으면 미국 가지 않고 성령충만을 얻을 수 있다”라고 하시더랍니다. 그래서 둘이서 얼싸안고 통성으로 기도하니 그 덕분에 나도 성령충만 받고, 그도 성령충만을 받았습니다. 그게 소원입니다. 이것이냐 저것이냐 결단을 내리지 못할 때 마음에 소원이 모든 것을 이기고 함께 기도하러 올 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 

 그 다음 또 성령께서 우리를 인도하시는 것은 계시를 통해서 입니다. 요한복음 16장 13절에 “그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”고 했습니다. 계시는 꿈을 통해 하나님께서 그 뜻을 알려줄 때가 있습니다. 그러나 꿈은 진짜 하나님의 계시도 있고, 잘못된 계시도 있기 때문에 상당한 분별을 필요로 하는 것입니다. 계시가 오면 성경말씀으로 분별을 해야 하는 것입니다. 그러나 하나님께서는 계시를 무시하라고 말하지 않았습니다. 꿈으로 계시를 주실 때도 있고, 기도하다가 비몽사몽간에 계시를 보는 것도 있습니다. 하나님께서는 특별히 중요한 것은 꿈이나 환상으로 우리에게 보여주실 때가 있는데, 그 꿈이나 환상을 받아가지고 하나님께 기도하면 성령께서 이중삼중으로 소원도 일으켜 주시고, 마음을 뜨겁게 해서 레마로 주시고, 틀림없이 하나님이 인도하시는 길로 갈 수가 있게 하십니다.

 그 다음 우리 마음의 양심을 통해서 인도하십니다. 어떤 한 분이 내게 와서 “성령이 인도하셨는지 아닌지 모르겠지만 십일조를 내는 것이 아까워요. 한번쯤은 안내도 괜찮지 않아요” 했습니다. 그래서 내가 “양심이 뭐라고 합니까?” 물었습니다. 그러자 “양심이 십일조를 내라고 합니다”라고 대답하길래 “그 계시가 양심으로 왔는데 뭔 잔소리냐”라고 답해 주었습니다. 양심이 성령을 통해서 우리에게 말합니다. 히브리서 9장 14절에 “하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심을 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아 계신 하나님을 섬기게 하지 못하겠느냐”라고 했습니다. 양심을 통해 성령이 우리에게 말씀해 주시는 것입니다.

 그리고 성령께서 가장 뚜렷한 증거로 주시는 것은 의식을 지키거나 율법을 지켜야 구원 받는다는 것이 아니고 오직 믿음으로 말미암아 구원받는다는 이 진리를 깨닫게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 받은 은혜의 해를 전파하게 만들어 주십니다. 구약시대에 4000년 동안은 율법시대여서 율법을 지키지 않으면 구원을 받지 못했습니다. 그러나 오늘날은 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피를 흘려 우리 일생의 죄를 다 청산해 버리셨기 때문에 이제는 행함으로 구원받는 것이 아니라 예수님을 믿음으로 구원을 받습니다. 성령께서 오늘날 우리에게 가르쳐 주시기를 원하시는 것은 ‘그 은혜를 통해 믿음으로 말미암아 구원을 얻었고, 이것이 우리에게서 난 것이 아니라 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 자랑할 것이 없다. 구원은 우리가 행위로 받는 것이 아니라 하나님을 믿음으로 말미암아 선물로 받는다는 것이다’라는 것입니다.

 예수님을 믿는다는 것이 얼마나 귀한지 모릅니다. 예수를 믿으면 그 믿음이 우리를 의롭다 만들어 주시고 천국에 가게 만들어 주십니다. 그러므로 하나님께서는 예수님을 통해서 용서와 의를 얻어 천국 가는 이 진리를 깨닫기를 원하십니다. 그러므로 성령이 우리의 마음에 ‘예수님을 믿어라. 예수님이 너를 위해서 죄와 허물을 다 담당하셨고, 너를 위해서 병을 짊어지셨고 너를 위해서 저주를 다 감당해서 가난과 실패를 청산하셨고, 너를 위해서 죽었다 부활하심으로 말미암아 영생복락을 얻게 하셔서 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 하셨으니 믿으라’고 하시며 주시는 감동이 얼마나 소중한 계시인지 말로 다 할 수가 없습니다.

 예수님께서 누가복음 4장 18∼19절에 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라”고 하셨습니다. 하나님께서는 우리를 심판하기 위해서 예수님을 보내신 것이 아니고, 믿음으로 구원하기 위해 보내신 것입니다. 그러나 이제 예수님이 재림하시면 그 후에는 믿음으로는 구원을 얻을 수 없습니다. 그러므로 주님이 다시 오시는 그날까지 모든 사람들이 믿음으로 구원을 얻을 수 있도록 ‘은혜의 해’를 전파하는 자들이 되어야 하는 것입니다.

 

 3. 구름 기둥과 불 기둥을 거역한 백성들

 민수기 14장 32∼34절에 보면 열 두 지파 열 명의 대표가 부정적인 마음을 가지고서 백성들에게 공포를 넣어 주었습니다. 이스라엘 백성들이 다 공포를 가지고 애굽으로 돌아가자고 했습니다. 하나님의 성령을 훼방한 것입니다. 결국 부정적인 말을 통해 이스라엘 백성들은 광야에서 인도하신 성령을 거역하고, 성령을 대적했으므로 하나님이 그들을 버리셨던 것입니다. 성령의 인도하심에 순종하는 자는 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어갈 수 있었으나 불순종하면 그 결과로 광야에서 버림을 당하고 만 것입니다.

 민수기 14장 30절에 하나님께서는 “여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”고 하셨습니다. 긍정적인 믿음을 가지지 않고, 부정적인 마음을 가진 사람은 결단코 하나님의 은혜 속에 들어가지 못합니다. 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무소리 안들리고, 손에는 잡히는 것 없을지라도 하나님의 말씀에 서서 하나님의 인도를 받고 나가면 하나님은 결코 우리를 버리지 않고 떠나지 않습니다. 요즘 한국교회에 성령의 역사가 잠잠해졌는데, 한국교회가 다시 성령님을 인정하고 모셔들이면 성령의 역사가 다시 불같이 일어나게 될 것입니다.

 마태복음 12장 32절에 예수님께서 말씀하기를 “또 누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 얻되 누구든지 말로 성령을 거역하면 이 세상과 오는 세상에서도 사하심을 얻지 못하리라”고 했습니다. 예수님을 거역했을 지라도 성령님이 우리를 달래주고 다시 회개시키기 때문에 구원받을 수 있지만 성령님을 거역해버리면 우리를 달래줄 사람이 없기 때문에 결국 버림받고 마는 것입니다. 우리 성령께서 아버지와 아들을 우리에게 깨닫게 해줄 뿐 아니라 예수 그리스도를 통해서 값없이 구원을 얻었다는 것을 항상 확인 시켜 주십니다. 성령께서는 우리에게 의식을 지키고, 율법을 지켜야 구원받는다고 말하지 않습니다. 예수를 믿고 성령의 인도를 따르면 하나님의 자녀, 천국 백성으로서 하나님의 기적을 체험한다고 말씀하십니다. 우리에게 성령이 오셔야 예수를 주님으로 깨닫고 믿게 되고, 성령의 감화 감동을 통해서 천국의 역사를 체험할 수 있게 되는 것입니다.

 

 4. 성령님과 동행하는 신앙

 우리는 구름 기둥과 불 기둥 되시는 성령님을 항상 바라보고 성령님을 믿고 따르고 찬양하며 신앙생활해야 합니다. 오늘 보혜사 성령께서 우리와 함께 계시고 우리 안에 계십니다. 우리와 같이 사시는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 사람이 된 것은 성령께서 우리 속에 같이 계시기 때문입니다. 우리 모두는 성령님과 더불어 기도하고 믿고, 말씀 전하시고, 하나님의 기이한 이사와 기적을 체험하는 삶을 살아야 할 것입니다.

-기도-

 광야 같은 삶 속에서 우리를 인도하시는 좋으신 아버지 하나님! 실패와 좌절이 인생에 두려움을 가져올 지라도 구름 기둥과 불 기둥으로 인도하시는 주님 바라보며, 곁에서 위로하시는 성령님과 더불어 은혜와 축복 누리며 살아가게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-05-31
죽음이라는 병 [4]
요 11 : 17 - 26

“예수께서 와서 보시니 나사로가 무덤에 있은 지 이미 나흘이라 베다니는 예루살렘에서 가깝기가 한 오 리쯤 되매 많은 유대인이 마르다와 마리아에게 그 오라비의 일로 위문하러 왔더니 마르다는 예수께서 오신다는 말을 듣고 곧 나가 맞이하되 마리아는 집에 앉았더라 …(중략)… 예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”
요한복음 11장 17∼26

 

죽음은 예외없이 모두에게 큰 고통을 주지만
주께서 대속의 은혜와 천국의 권세 주셨기에
부활·영생의 새소망 갖고 승리의 삶 살아야

 

 우리는 죽음이란 병에 사로잡힌 사람들입니다. 한사람도 죽지 않고 영원히 살 수 없습니다. 예외 없이 나이가 많아서 죽고, 병들어서 죽고, 전쟁에 나가서 죽고, 여러 가지 사고를 당해서 죽게 됩니다. 모세는 덧없이 짧은 인생과 죽음에 대해 사색하며 시편 90편에서 이렇게 고백합니다. “주께서 사람을 티끌로 돌아가게 하시고 말씀하시기를 너희 인생들은 돌아가라 하셨사오니 주의 목전에는 천 년이 지나간 어제 같으며 밤의 한 순간 같을 뿐임이니이다 주께서 그들을 홍수처럼 쓸어가시나이다 그들은 잠깐 자는 것 같으며 아침에 돋는 풀 같으니이다 풀은 아침에 꽃이 피어 자라다가 저녁에는 시들어 마르나이다”(시 90:3∼6) 이처럼 아침에 피어 저녁에 시드는 풀처럼 인생의 밤이 되면 누구나 죽음을 맞이하게 되는 것입니다.

 그러나 덧없이 짧은 인생에 대하여 생각하고, 죽음의 절망을 사색하며, 그 바탕 위에서 현실에 임하는 사람은 별로 없습니다. 모든 인생이 정신없이 살다가 정신없이 떠나가고 마는 것입니다. 전도서 7장 2절은 “초상집에 가는 것이 잔칫집에 가는 것보다 나으니 모든 사람의 끝이 이와 같이 됨이라 산 자는 이것을 그의 마음에 둘지어다”라고 했습니다. 그러므로 우리는 죽음이라는 것에 대해 생각해보고, 또 죽음을 이기고 부활하신 예수님을 깊이 생각해 보아야 될 것입니다.

 

 1. 큰 고통을 가져오는 죽음


 죽음은 슬프고 고통스러운 일입니다. 저는 50년이 넘는 목회 생활 가운데 수많은 사람들이 세상을 떠나는 것을 보고, 그 장례식을 참석해서 마지막 설교를 했지만 초상집에 갈 때 마다 마음에 말할 수 없는 슬픔을 느낍니다. 특히 젊은 청춘들이나 어린아이들, 친한 주의 종들이 갑자기 떠나갈 때면 그 고통은 이루 말할 수 없습니다. 죽음의 길은 전부 초행길이라 너도 모르고 나도 모르기 때문에 오직 두려움만 그 마음에 가득할 뿐입니다.

 인생의 무상함에 대해서 야고보서 4장 13절∼14절에 “들으라 너희 중에 말하기를 오늘이나 내일이나 우리가 어떤 도시에 가서 거기서 일 년을 머물며 장사하여 이익을 보리라 하는 자들아 내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”고 했습니다. 순식간에 지나가 버릴 인생을 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그러나 이 땅을 살아가는 우리 인생이 잠시 보이다가 사라지는 안개와 같다라고 생각하는 사람은 별로 없습니다. 천년만년 살 수 있을 것이라 생각합니다.

 

 2. 나는 죽어서 어디로 가는가?

 누가복음 16장에 거지 나사로와 부자의 이야기가 있습니다. 어떤 사정이 있었는지는 모르지만, 인생의 모든 것을 잃어버리고 병든 몸이 되어 부자의 대문 앞에서 부자의 밥상에서 떨어지는 찌꺼기를 먹으며 연명하며 살아야 했습니다. 그러나 성경을 통해 추정해 보면 이 거지 나사로는 하나님을 잘 믿은 사람이었습니다. 부잣집 대문에 병들어서 드러누워 있어도 그는 하나님을 섬기고 예배한 것이 틀림없었습니다. 반면 부자는 붉은색 옷에 흰옷을 입는 아주 호화로운 삶을 사는 큰 부자였나 봅니다. 그런데 호화로운 삶을 사는 부자도, 거지도 죽음을 피할 수는 없었습니다.

 누가복음 16장 22절∼24절에 “이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매 그가 음부에서 고통중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 보고 불러 이르되 아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 괴로워하나이다”라고 했습니다. 거지는 죽어서 아브라함 품인 낙원에 들어갔으나 이 땅에서 호화로운 삶을 산 부자는 죽어 지옥에 떨어지게 되었습니다. 음부라고 하는 지옥은 너무나 고통스러운 곳이었습니다.

 그러나 그 괴로운 지옥에서 낙원을 바라볼 수가 있었기 때문에 지옥에 간 부자가 아브라함에게 말했습니다. “아브라함 아버지여, 내가 이 불꽃 가운데 너무 괴로워서 견딜 수가 없습니다. 나사로를 시켜서 물 한방울을 찍어서 제 혀를 서늘하게 해 주십시오”라고 했으나 아브라함은 그 기도를 단호하게 거부했습니다.

 여기에서 낙원과 음부가 어떤 곳인가를 성경은 가르쳐 줍니다. 음부는 일단 떨어지면 그곳에는 기도응답이란 있을 수 없습니다. 기도응답이란 이 세상에 살아있을 때 가능한 것이지 죽고 난 다음에는 소용이 없습니다. 그 음부와 지옥은 이 세상에 추하고 더러운 것을 다 모아 놓은 곳이고, 타는 불꽃이 얼마나 뜨거운지 견딜 수 없고, 인간의 언어로써는 도저히 상상도 할 수 없는 그런 곳이었습니다.

 반면 낙원은 예수님께서 강도에게 “오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라”고 하신 말씀대로 믿으면 가는 곳입니다. 믿음으로 천국에 갈 수 있다는 것 얼마나 놀라운 특권인지 모릅니다. “귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을지어다 이기는 그에게는 내가 하나님의 낙원에 있는 생명나무의 열매를 주어 먹게 하리라”(계 2:7)고 하셨듯이 아담과 하와는 먹지 말라는 선악과를 따먹고 타락했지만 우리는 예수님을 믿음으로 생명과를 먹어 천국의 영생복락을 누릴 수 있게 된 것입니다.

 그러므로 예수님을 믿지 않음으로 음부와 지옥으로 가게 되며, 예수님을 믿음으로 영원한 천국으로 가게 되는 것입니다. 믿음 그 하나가 우리 운명을 좌우하게 되는 것입니다. 우리가 믿음으로 예수님과 함께 낙원에 들어가서 살게 되니 얼마나 큰 기쁨이요, 즐거움인지 모릅니다. 이 부자는 이 땅에서 부귀영화를 누리며 살았지만 예수님을 믿지 않음으로 버림받은 사람이 되었습니다. 반면 거지 나사로는 거지로 처량한 삶을 살았지만 마음에 신앙이 있었기 때문에 구원을 받게 된 것입니다.  

                
 3. 예수님과 천국


 예수님께서는 사람의 몸을 쓰고 이 땅에 오심으로 우리에게 천국이 어떠한지를 가르쳐 주셨습니다. 요한복음 3장을 보면 바리새인 지도자 니고데모가 밤에 몰래 예수님을 찾아왔습니다. 그리고 다짜고짜 하는 질문이 “예수님, 당신은 보통 사람이 아닙니다. 내가 보기에도 하나님 나라에서 온 사람이라고 확신합니다. 그렇지 않고야 이런 기적을 행할 수가 있습니까?”라고 했습니다. 그러나 니고데모가 아무리 훌륭한 사람이라도 영이 죽은 사람이었습니다. 아담과 하와가 하나님을 거역하여 그 영이 죽었기 때문에 그 후손으로 태어난 모든 사람들은 영이 죽은 3차원적 사람이 되었습니다. 그렇기 때문에 4차원의 영적세계를 알 수 없었습니다. 3차원에 있는 우리에게 4차원의 세계를 보여주시기 위해서 예수님께서 오셨다고 친히 말씀하습니다. 그러나 물과 성령으로 거듭나야 하며, 십자가에 달리신 주님을 믿음으로 바라볼 때 참된 자유와 해방을 얻게 된다고 하신 주님의 말씀을 니고데모는 도저히 이해할 수 없었습니다.

 주님은 우리에게 압박과 설움에서 해방을 주시고, 원수 마귀에게 묶여서 고통당하는 사람들에게 자유를 주십니다. 이것이 예수 믿는 사람에게 주어지는 특권입니다. 마태복음 12장 28절에 “그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라”고 했습니다. 예수님은 귀신을 쫓아내시고, 온갖 병을 다 고치시고, 인간생활에 필요를 채워 주심으로 하늘나라를 우리에게 보여주셨습니다.

 예수님은 우리 인생의 모든 고난에서 건지시는 주님이 되시기 때문에 얼마나 좋으신 하나님이 되시는지 말로 다 할 수 없습니다. 우리 하나님은 우리의 모든 일이 합력하여 선이 되게 하시며, 예수 믿는 자에게 하나님의 권능, 즉 4차원의 영성을 주시는 좋으신 하나님이십니다.

 그러므로 우리가 거듭나면 우리의 영혼은 4차원의 세계에 속한 영혼이 되는 것입니다. 4차원은 물질적인 3차원의 세계를 다스립니다. 그 예로써 마가복음 16장 17절∼18절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”고 했습니다. 예수님을 믿음으로 이런 기적의 권세가 우리에게 있음을 알아야 합니다. 사람들은 자기가 아직 거지같이 하나님의 권세를 얻지 못한다고 생각합니다. 그러나 이 권세는 잘나서 얻는 것도, 남보다 공부를 많이 해서 얻은 것도 아닙니다. 주님을 통해 4차원으로 거듭남으로 얻게 된 것입니다.

 그러므로 주어진 권세를 알고 나가서 당당하게 그 권세를 행사한다면 그리스도의 복음이 천하에 전파되는 역사가 일어나게 될 것입니다. 예수님은 이 땅에 오셔서 우리를 대속만 했을 뿐 아니라 죽었다 부활하심으로 거듭난 사람의 미래가 어떠한 것인지를 보여주셨습니다. 주님은 이 땅에 계셔서 사역할 동안에 죄를 사하시고, 허물을 사하시고, 병을 고치시고, 저주를 제하시고, 가난을 제하시고 희망을 주셨으며, 죽은 자를 일으키시고 영생복락을 우리에게 보여주셨습니다.


 4. 대속의 죽으심과 부활하신 예수님


 예수님은 육으로 죽었다가 육으로 다시 부활하셨습니다. 육으로 부활하여 4차원의 영성이 들어오면 시간과 공간의 차이가 없기 때문에 시간과 공간도 초월하게 됩니다. 그 증거로 예수님이 변화산상에 올라가셨을 때 모세와 엘리야가 예수님 앞에 나타나서 대화를 했습니다. 또 부활하신 예수님이 40일 동안 제자들에게도 보이셨고, 의심하는 도마에게 그 손과 옆구리를 만져보게도 하셨습니다. 4차원의 세계는 죽음이 없고, 거리의 멀고 가까움도 없습니다. 그렇기 때문에 우리가 예수님이 육신으로 죽으시고, 육신으로 부활하신 것을 믿으면 주님이 우리의 영혼을 데리고 낙원으로 인도해 주시는 것입니다.

 요한복음 14장 1절∼3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 했습니다. 우리에게 이보다 더 확실한 보증이 어디에 있겠습니까? 예수님께서는 “나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하겠다. 나와 같이 살게 될 것이다”라고 하셨습니다. 놀라운 일 아닙니까? 그러나 우리는 문득 이와 같은 사실을 잊고 마음에 섭섭함이 다가 올 때가 있습니다. 그래서 주님은 우리에게 보이지 않는 중에 믿음으로 예수님을 볼 수 있도록 대책을 세워 놓으셨습니다.

 요한복음 14장 16절에는 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”라고 했습니다. 다시 말해 “내가 너희 보혜사 아니냐. 나는 가되 나와 똑같은 다른 보혜사를 너희에게 주겠다”라고 하신 것입니다. 그러므로 예수님이 우리에게 해방과 자유를 주신 것처럼 다른 보혜사도 우리에게 해방과 자유를 주시는 것입니다. 혹여 생활 속에서 해방과 자유가 없이 속박과 괴로움을 당하고 있으면 거기에서 벗어나기 바랍니다. 믿음에 굳게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말기를 바랍니다. 다른 보혜사 성령은 진리의 영으로 우리와 함께 거하시면서 우리를 고아와 같이 버려두지 않으십니다. 보혜사 성령이 우리와 함께 하시면 열 두 제자가 예수님을 3년반 동안 따라다닌 것처럼 우리도 예수님의 제자로서 한평생을 주님과 함께 살게 되며, 다른 보혜사가 우리와 같이 계시기 때문에 믿음을 가지고 살게 되는 것입니다. 그리고 그 성령님이 우리 속에 와 계시고, 우리와 함께 하시므로 진리를 알고 담대하게 나가 하나님의 기적의 역사를 우리의 삶속에서 누리며 살게 되는 것입니다. 

 오늘 말씀에 보면 예수님께서 마르다에게 오라버니 나사로가 살아날 것이라고 말하니 마르다는 “부활하는 그날 우리 오라버니가 살 줄 믿습니다”라고 대답했습니다. 그때 예수님께서 “내가 바로 부활이요 생명인데 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라. 이것을 믿느냐”라고 다시 말씀하셨고, 그러자 마르다는 “예. 예수님은 하나님의 아들이요 우리 구주이신 것을 믿습니다”라는 동문서답이 이어졌습니다. 마르다는 부활은 믿으나 육신의 나사로가 살아날 것에 대한 믿음이 생기지 않았습니다. 믿어지지 않으니 무덤에 와서 주님께서 마르다와 마리아에게 나사로의 무덤 문을 옮겨 놓으라고 하신 말씀을 거부했습니다. 그때 예수님이 “마르다야! 내가 네게 말하노니 내가 나를 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐!”라고 강하게 말씀하셨습니다.

 주님은 똑같이 우리에게 말씀 하십니다. 우리가 시련과 환난에 묶여서 꼼짝 못하고 있을 때 “나를 믿으라. 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐. 믿어라! 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 내게 맡겨라. 그러면 내가 도와주마”라고 주님은 우리에게 말씀하십니다. 맡긴다는 것 참 쉬운 것 같지만 어려운 것입니다. 우리는 하나님께 기도하고 맡겨야 합니다. 맡긴다는 것은 맡겨 놓고 난 다음에 돌봐 주시지 않으면 죽는다는 각오를 가지는 것입니다. 그러므로 우리는 믿는다는 말은 맡긴다는 말하고 같은 의미라는 것을 알아야 합니다. 하나님께서는 믿는 우리들에게 예수님의 기도를 들으시고, 보혜사 성령을 보내 주셨습니다. 성령이 우리와 같이 계시고, 우리를 사랑하고 도와주십니다.

 우리는 천국에서 사람의 몸을 입고 오셔서 사람으로 33년을 사시며 우리를 위해 대속의 피를 흘리신 예수 그리스도를 믿고, 그의 죽으심과 부활을 통하여 영생한다는 이 진리를 마음속에 믿고 살아갑니다. 얼마나 놀라운 일인지 모릅니다. “볼찌어다 세상 끝날까지 내가 너와 항상 함께 하리라”고 하신 주님께서 다른 예수 성령을 통해서 우리와 함께 계십니다.

 죽음은 모두에게 다가오지만 다시 만날 약속이 있는 사람은 죽음 앞에서도 절망하지 않습니다. 우리는 천국에서 사랑하는 사람들을 다시 만나게 될 것입니다. 초대교회 성도들은 예수님께서 금방 다시 올 것이라고 생각했습니다. 그런데 데살로니가 성도들이 예수님 재림 전에 죽은 자기 가족들이 천국에 갔을까 하는 확신이 없어 불안해하자 바울은 데살로니가전서를 써서 다시 만날 소망에 대한 확신을 주었습니다. “형제들아 자는 자들에 관하여는 너희가 알지 못함을 우리가 원하지 아니하노니 이는 소망 없는 다른 이와 같이 슬퍼하지 않게 하려 함이라 우리가 예수께서 죽으셨다가 다시 살아나심을 믿을진대 이와 같이 예수 안에서 자는 자들도 하나님이 그와 함께 데리고 오시리라”(살전 4:13∼14)고 했습니다.

 죽은 것이 아니라 천국에 있다가 주님 재림하실 때 같이 데리고 오신다는 것입니다. 주님께서 재림하실 때 예수 안에서 죽은 자들이 모두 살아 일어나서 부활의 몸을 얻습니다. 지금은 영으로 낙원에 가 있지만 부활해서 예수님을 영접할 때는 예수님이 가지고 있는 부활의 몸을 얻게 되는 것입니다. 죽은 자들이 먼저 살아나고, 그 다음에 살아남은 자가 변화되고 그리스도와 함께 하늘나라로 올라가게 되는 것입니다. 그러므로 부활의 소망이 얼마나 좋은지 모릅니다.
 어떤 마을에 꽃을 파는 할머니 한 분이 계셨습니다. 낡은 옷을 입고 혼자서 살면서 얼마나 고생을 많이 했는지 손이 아주 뼈만 남았습니다. 그러나 늘 웃었습니다. 사람들이 그 할머니에게 “할머니, 우리가 보기에는 좋아할 일이 없는 것 같은데 무슨 일이 좋아서 늘 그렇게 웃습니까?”

 그러자 “나라고 슬픈 일이 없을 수 없죠. 그러나 예수님을 믿고 주 안에서 구원받은 기쁨이 마음에 있는데 어려운 일을 당하면 나는 말합니다. 예수님도 사흘 동안 무덤에 있다가 부활하셨는데 사흘만 기다리자! 내게 어려움이 있을 때 사흘만 기다리자고 말하고 사흘이 지나면 문제가 다 달라지게 보인다. 사흘만 기다리자!” 하며 이겨 내셨답니다. 우리 역시 사흘만 기다리는 인내가 있기를 바랍니다. 하루 지나고, 이틀 지나고, 사흘이 지나면 달라지는 것입니다. 예수님의 부활을 믿지 않는 사람에게는 죽음이 절망으로 다가오나 우리 예수 믿는 사람은 부활이 소망으로 기다리고 있기 때문에 사흘만 참으면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리는 어찌하든지 그리스도 안에서는 소망이 있는 자들이며, 소망이 있으면 꿈이 생겨납니다. 꿈이 있으면 믿음이 생겨나고, 믿음이 있으면 담대하게 긍정적으로 말하게 되고, 긍정적으로 말하게 되면 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다.

 이제 우리는 중생한 사람이요, 영이 살아난 사람이요, 그 영이 4차원의 세계에 있는 존재이기 때문에 우리가 원하나 원치 않으나, 알거나 모르거나 존재적으로 주어진 4차원의 권세가 있음을 알아야 합니다. “내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어 올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 입지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”고 하신 권세가 우리에게 주어진 것입니다. 우리가 잘나서 그런 것이 아니라 주님의 은혜로 4차원의 영성을 가지고 다시 태어난 존재들이기 때문에 가능한 것입니다.

 그러므로 믿음에 굳게 서서 흑암의 세계에서 해방과 자유를 누려야 할 것입니다. 그리고 속박된 사람을 위해서 기도해 주고, 명령을 내리시기 바랍니다. “귀신아 물러가라! 질병은 사라져라! 저주는 물러가라! 실패는 사라져라!” 보통 사람이 아닌 하나님의 아들로서의 자화상을 마음에 간직하며, 승리의 삶을 살기를 간절히 바랍니다.

-기도-

 오늘도 우리에게 하늘나라의 소망을 주시는 주님 감사합니다. 우리의 인생은 죽음이라는 병 앞에서 두려움과 걱정, 실패와 좌절 가운데 살아갑니다. 그러나 우리 인생의 진정한 창조자가 되시며, 구원자가 되시는 우리 주님께서 하늘의 권세를 우리에게 주시며 새 소망을 주심을 믿습니다. 이 믿음 잃지 않고, 다시 오실 주님을 손꼽아 기다리는 매일이 되게 하여 주시며, 주님 주신 권세로 천하만국에 복음을 전파하는 주의 백성들이 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-06-07
실천적 믿음 [5]
막 11:12-14, 20-25

“이튿날 그들이 베다니에서 나왔을 때에 예수께서 시장하신지라…(중략)…예수께서 나무에게 말씀하여 이르시되 이제부터 영원토록 사람이 네게서 열매를 따 먹지 못하리라 하시니 제자들이 이를 듣더라, 그들이 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리째 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다…(중략)…서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라” 마가복음 11장 12∼14, 20∼25절

 

열매 맺지 않고 잎사귀만 무성한 삶 아닌
4차원의 영성으로 의심의 마귀 대적하고
주님 주신 믿음으로 변화의 기적 누려야

 1. 평범한 삶에 나타나는 변화의 기적

 하나님께서는 우리의 삶 가운데 특별한 일과 특별한 하나님의 간섭이 있어 우리의 간절한 기도에 응답하시는 경우도 있지만 보통은 평범하게 살아가는 생활 속에 기적을 나타내주실 때가 더욱 많이 있습니다. 이와같은 일상에서의 기적을 위해서는 우리의 생각이나 꿈을 마음속에만 가지고 있지 말고, 입술로 정확하게 표현 할 때 굉장한 힘이 되어 밖으로 나오게 되는 것입니다. 우리의 생각이나 꿈을 마음속에만 그냥 가지고 있으면 속에 있다가 사라질 뿐이지만 그것이 입술을 통해 말하게 되면 4차원의 영성을 좇아서 입술의 고백을 따라 에너지가 되는 것입니다.

 마가복음 11장 13절∼14절에 예수님이 바로 그 원리를 제자들에게 가르치신 것입니다. 예수님이 보시고 생각하시고 그냥 지나가셨으면 무화과나무가 마르지 않았을 것입니다. 그런데 예수님은 무화과나무에 대해서 당신이 생각하시는 바를 분명히 말씀 했습니다. “멀리서 잎사귀 있는 한 무화과나무를 보시고 혹 그 나무에 무엇이 있을까 하여 가셨더니 가서 보신즉 잎사귀 외에 아무 것도 없더라 이는 무화과의 때가 아님이라 예수께서 나무에게 말씀하여 이르시되 이제부터 영원토록 사람이 네게서 열매를 따 먹지 못하리라 하시니 제자들이 이를 듣더라”고 했습니다. 이어 “그들이 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리째 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다”(막 11:20∼21)라고 하며 제자들은 놀랍니다. 저주 하지 않은 무화과는 마르지 않았지만 실제로 저주하신 무화과가 말랐습니다.

 우리는 예수 믿지 않는 일반 사람들과 다르다는 것을 알아야 합니다. 우리는 4차원의 정체성을 가진 사람들입니다. 예수님께서 니고데모에게 거듭나지 아니한 사람은 차원이 높은 신령한 말을 해도 알아듣지 못하고 신령한 세계의 일을 이해할 수 없다고 말씀하신 것처럼 우리는 예수님을 구주로 모심으로 성령의 바람이 불어와 우리의 속사람이 4차원의 신령한 사람이 된 것입니다. 신령한 사람은 말에 위력이 있고 창조적인 힘이 있습니다. 그렇기 때문에 예수 잘 믿는 신령한 사람은 말을 함부로 해서는 안되는 것입니다. 우리가 무슨 일을 하든지 우리의 정체성이 4차원의 신령한 사람이라는 것을 알고서 글을 적더라도 분명하게 적고, 말을 하더라도 분명하게 말할 때 우리를 따라서 창조적인 역사가 나타나게 되는 것입니다.

 세계적인 리더십 전문가인 존 맥스웰(John C. Maxwell)은 사람들 중 약 95%는 자신의 인생 목표를 기록한 적이 없다고 했습니다. 그러나 자신의 목표를 글로 기록한 5%의 사람들 중에 95%가 자신의 목표를 성취했다고 했습니다. 우리가 목표를 글로 기록하면 그 목표를 이룰 가능성이 월등히 높아지는 것입니다. 또 우리는 목표를 적고 입술로 표현해야 합니다. 입술로 표현하면 3차원의 세계에서 4차원의 창조적인 세계가 우리를 통해서 나타나기 시작하는 것입니다.

 성경에 보면 창세기 1장 2절에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 했습니다. 하나님의 영인 4차원의 영이 수면 위에 운행하시자 빛이 생기고, 궁창이 생겨나고 세계가 창조 되었습니다. 우리는 예수 믿기 전에는 영이 죽어서 창조적인 영성이 없었습니다. 그러나 예수님을 믿고 영이 살아나면서 성령과 더불어 4차원의 영성을 가진 사람이 되어 창조적인 능력을 가지게 되는 것입니다. 그러나 그것을 오늘날 교인들이 깨닫지 못하고 우리 속에 창조적인 능력이 있음에도 불구하고 벌벌 떨고 있습니다. ‘메르스’라는 전염병이 아무리 기승을 부릴지라도 우리 안에는 하나님의 창조적인 능력이 있기 때문에 “나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 물러가라!”고 선포하게 되면 한방에 물러가 버리게 되는데, 겁을 먹고 떨고 있는 것이 문제입니다. 우리 안에는 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님의 능력이 있음을 알아야 합니다.

 종은 울려야 종이지 울리지 않으면 종이 아닙니다. 믿음 역시 행하기 전까지는 믿음이 아니며, 사랑도 사랑한다고 하기 전까지는 사랑이 아닙니다. 우리가 가진 4차원의 영성도 창조적인 명령을 하기 전까지는 4차원의 영성이 아닌 것 입니다. 우리의 삶이 열매 맺지 않고, 잎사귀만 무성한 삶이라면 주님의 꾸중을 들을 수밖에 없습니다. 누가복음 13장 6절∼7절에 보면 “이에 비유로 말씀하시되 한 사람이 포도원에 무화과나무를 심은 것이 있더니 와서 그 열매를 구하였으나 얻지 못한지라 포도원지기에게 이르되 내가 삼 년을 와서 이 무화과나무에서 열매를 구하되 얻지 못하니 찍어버리라 어찌 땅만 버리게 하겠느냐”라고 했습니다. 이와 같이 행함이 없고, 열매가 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것입니다. 우리의 삶은 분명 옛날과는 다르다는 것을 알아야 합니다. 1차원적인 사람, 2차원적인 사람도 아닙니다. 3차원의 물질의 세계 속에서 끌려다니는 사람도 아닙니다. 우리는 말하는 대로 이루어지는 4차원의 영성을 가진 창조적인 사람들입니다. 그래서 예수 믿는 부모님들은 “잘한다. 훌륭하다. 씩씩하다. 건강하다. 좋은 일을 할 것이다”라고 자녀들을 축복해 주어야 합니다. 우리의 입에서 나간 4차원적 말은 창조적인 말씀이 되고, 그 일은 실제로 이루어지게 되는 것입니다.

 예수님께서도 환자들을 고치실 때 직접 가서 손을 얻은 적은 거의 없습니다. “네 믿음대로 될 지어다. 가라 네 믿음이 너를 구원했으니 평안하라”고 하시면서 말씀으로 고치시고 돌보셨습니다. 우리는 너무나 오랫동안 종교를 믿고 있었지 하나님의 능력을 따라 살지 않았습니다. 3차원의 물질세계는 4차원의 영의 권세에 지배를 당합니다. 우리는 영의 권세 즉, 영적으로 높은 권세를 가지고 있습니다. 그러므로 세상의 질병, 고초, 시련, 괴로움 같은 것들은 우리의 명령에 순종할 수밖에 없고, 마귀의 권세도 물리칠 수 있는 것입니다.

 또한 하나님의 말씀인 성경은 4차원의 영성의 하나님의 말씀인 것입니다. 그래서 세상 사람이 성경을 읽어봤자 알지도 못하고, 이해하지도 못하는 것입니다. 그러나 4차원의 영성을 가진 우리에게 하나님의 말씀은 살아있고, 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하게 되는 능력의 말씀이 되는 것입니다. 그러므로 우리가 성경말씀을 열심히 읽고 공부하고 그 말씀을 마음속에 가지고 있으면 그 말씀이 우리 영의 무기가 되는 것입니다. 그리고 그 말씀이 실제로 우리의 것임을 잊지 말아야 할 것입니다.

 

 2. 3차원의 세계를 다스리는 영의 사람

 우리는 하나님을 믿습니다. 하나님은 우리 편이 되십니다. 성령은 하나님의 영이요, 성령은 우리들의 영인 것입니다. 로마서 4장 17절∼18절을 보면 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”고 했습니다. 그러므로 우리는 아브라함과 같은 배짱 있는 믿음을 가져야 합니다. 항상 뒤로 물러가고 부정적이고 두려워하지 말고 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이 같이 계심으로 그와 같은 담대함이 우리 속에 있어야 된다는 것입니다. 아브라함처럼 바랄 수 없는 중에 바라고, 믿을 수 없는 중에 믿으며, 끝까지 견디라는 것입니다.

 우리의 속사람인 영의 사람은 육의 사람이나 환경을 다스릴 수 있습니다. 그러므로 목적이 있는 꿈이나 환상을 믿고 그 믿은 바를 입술로 말해야 되는 것입니다. 마가복음 11장 23절∼24절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 했습니다. 우리에게는 살아가는 동안에 다가오는 태산 같은 문제가 있습니다. 그런 문제가 우리에게 다가올 때 4차원의 영성의 입술로, 말로써 명령하라는 것입니다. “개인의 심령의 문제, 가정의 문제, 생활의 문제, 직업의 문제, 이 모든 문제는 내가 예수 이름으로 명하노니 물러가라!”고 명령하면 성령이 수면 위에 운행하는 것처럼 그 기도를 통해 결국은 그 문제의 산이 옮겨가게 되는 것입니다.

 그러나 많은 사람들이 “4차원의 영성을 가지고 살려고 해도 마음속에 자꾸 의심이 생겨나는데 이 의심을 어떻게 해야 합니까?”라고 묻습니다. 의심의 순간 우리는 의심을 대적해야 합니다. 의심을 쫓아내야 하며, 의심과 정반대되는 말을 해야 되는 것입니다.

 하와에게 마귀가 유혹하기 위해 다가와서 “정말 선악과를 따먹지 말라고 하더냐”라고 속삭였습니다. 그 순간 하와가 “하나님께서 마귀하고 대항해서 말도 하지 말라 하더라! 물러가라!”했다면 좋았을 텐데 “그건 아닌데”하며 의심을 주는 마귀와 대화를 시작했습니다. 하와가 “다 따먹어도 되지만 선악과라는 나무 열매는 먹지 말라고 하더라”고 하자 마귀가 “아니야. 먹으면 눈이 밝아 하나님처럼 될까해 그렇다”라고 하면서 하와의 마음에 의심을 잔뜩 심어주었습니다. 우리의 인생 가운데 의심이 다가올 때 속삭이는 마귀와 대화를 하면 안 되는 것입니다. 의심은 누구에게든지 다 다가올 수 있습니다. 그러나 의심이 다가올 때 우리는 “나사렛 예수의 이름으로 명하노니 의심은 물러가라! 나는 믿음이 있다. 하나님 말씀은 살았고, 운동력이 있어 어느 검보다 예리하니 물러가라!”고 의심의 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 그러므로 우리가 의심에 맞서서 대결함으로 이기면 의심이 우리에게 고통을 주지 못합니다.

 예수님의 제자들도 의심을 받아들여서 실패한 적이 있습니다. 베드로는 물위를 걸어오라고 하신 주님의 말씀을 듣고, 물 위로 걷다가 의심으로 말미암아 물에 빠졌습니다. 도마도 예수님의 부활을 의심하여 “내가 그의 손에 못 자국을 보며, 내 손가락을 그 못 자국에 넣으며, 내 손을 그 옆구리에 넣어보지 않고는 믿지 아니하겠노라”고 하며, 결국 그 옆구리와 못 자국난 손을 만져보기까지 했습니다. 의심은 누구에게나 다가오지만 중요한 것은 의심이 다가올 때 믿음으로 물리쳐야 된다는 것입니다.

 믿음의 사람인 우리가 영적인 4차원을 활용하고, 능력을 나타내기 위해서는 언제나 주님의 사랑을 깨달아야 합니다. 우리 기독교 신앙 중에 가장 중요한 것이 사랑입니다. 사랑만큼 하나님이 높이 보는 것이 없습니다. 왜냐하면 하나님이 그 아들의 생명과 하나님의 사랑을 똑같이 취급했기 때문입니다. 에베소서 3장 17절∼19절에 “믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하옵시고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고 그 너비와 깊이와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것을 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라”고 했습니다.

 믿음이란 사랑을 따라 생기는 것이며, 우리 주님이 십자가를 통해서 그 사랑을 우리에게 보여 주셨습니다. 예수님의 사랑은 얼마나 깊습니까? 그는 우리 죄를 짊어지고 십자가에 죽어서 음부에까지 내려가셨습니다. 예수님의 사랑이 얼마나 깁니까? 예수님은 영원 전부터 계신 하나님이시며, 예수님의 사랑은 영원까지 이어지는 끝없는 사랑입니다. 예수님의 사랑이 얼마나 넓습니까? 온 지구를 품에 안고 있으니 그 넓이는 말로 다할 수 없습니다. 이처럼 예수님의 사랑이 높고, 깊고, 넓고, 길기 때문에 아무도 우리를 그리스도의 사랑에서 끊을 수가 없습니다. 이러한 예수님의 사랑을 깨닫게 될 때 우리의 마음속에 믿음이 생기는 것입니다.

 

 3. 믿음이 역사하는 조건

 우리가 예수 그리스도를 끌어안고 사랑하면 우리 믿음은 놀라운 능력으로 역사합니다. 그러나 우리 마음속에 미움이 들어오면 미움은 마귀를 끌어 들이기 때문에 마귀는 마음에 불안과 공포를 가져와서 우리를 패하게 합니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑했기 때문에 사람을 제일 먼저 사랑했지만 나무도, 풀도, 짐승도, 물질도 즉, 모든 만물도 사랑하십니다.

 저는 오래 전에 캘리포니아 오렌지 농장에서 농사짓는 사람들의 이야기를 직접 들어보았습니다. 오렌지를 심어 놓고, 매일 아침 오렌지 밭을 지나가며 “사랑한다. 예쁘게 잘 자라줘서 정말 고맙다” 이렇게 칭찬을 해주면 오렌지들이 그 농장 주인만 오렌지 밭에 들어오면 웃는답니다. 웃기만 하는 것이 아니라 벌레도 먹지 않고, 병도 안 걸리고, 아주 잘 자란다는 것입니다. 사랑을 말해준 오렌지와 사랑을 말 하지 않은 오렌지가 그렇게 다르다는 것입니다. 그 사람만 이야기한 것이 아니라 일본에 유명한 농학자도 그 이야기를 했습니다. 벼농사를 짓는데 벼가 한참 알맹이가 들어갈 때, 벼 고랑을 지나가면서 “벼야 잘 자라라. 내가 너를 사랑한다” 그렇게 칭찬을 하면, 칭찬을 하지 않은 벼보다 몇 배나 수확을 더 많이 거둘 수 있었다는 것입니다. 동물이나 식물도 사랑을 하면 사랑에 반응을 하는데 우리의 자녀들의 머리를 쓰다듬으면서 “훌륭하다. 참 잘 자라라. 너는 훌륭한 사람이 될 것이다. 너는 세상에서 유명한 사람이 될 것이다”라고 칭찬해주면 기막히게 놀라운 축복이 임하게 될 것입니다. 사랑은 모든 만물을 축복으로 변화시키는 능력이 되는 것입니다.

 우리는 태어나는 순간부터 삶이 끝나는 날까지 서로에게 수많은 상처를 주고받으며 살아갑니다. 그런데 나에게 상처를 준 사람을 용서하기는 매우 어려운 일입니다. 그런데 우리 신앙생활은 용서해줌으로 말미암아 4차원의 영성이 얼마나 큰 힘을 발휘하는 가를 보여 줍니다. 우리 옛말에 ‘은혜는 바위에 새기고, 원한은 모래에 새기라’는 말이 있습니다. 그런데 대부분의 사람들은 그 반대로 은혜는 모래 위에 새기고, 원한은 바위에 새깁니다. 원한이 내 마음 바위에 새겨져서 항상 머물러 있으면서, 사랑이 역사하지 못합니다. 믿음은 사랑으로 말미암아 역사하는데 미움은 믿음의 생활을 하지 못하게 훼방하는 것입니다. 우리는 어렵지만 용서를 해야 할 이유가 있습니다. 우리가 용서에 빚진 자이기 때문입니다. 에베소서 4장 32절에 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”고 했습니다. 하나님이 우리를 용서해 주셨으니 하나님의 용서의 본을 받아서 이웃을 용서하라는 것입니다. 결국은 그 용서가 우리에게 큰 축복을 가져오는 것입니다.

 우리 인간은 흙으로 빚어졌기 때문에 쉽게 부서지는 연약한 존재입니다. 신학자 R. C 스프라울은 “우리는 죄를 짓기 때문에 죄인이 아니라 죄인이기 때문에 죄를 짓는 것입니다”라고 했습니다. 아담과 하와의 자손들은 어머니 뱃속에 태어날 때부터 죄인으로 태어납니다. 죄인이기 때문에 죄를 안 지을 수가 없습니다. 그러나 우리는 그리스도로 말미암아 용서받은 의인으로서 그리스도의 사랑이 우리 가운데 넘쳐나야 할 것입니다. 베드로전서 4장 8절에 “무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 말씀합니다. 우리가 남의 허물을 덮어주고 용서하고, 사랑할 때 우리 자신의 삶도 비로소 행복해질 수가 있는 것입니다. 믿음은 사랑으로 말미암습니다. 우리가 예수님의 사랑을 깨달으면 깨달을수록 예수님을 더 믿을 수가 있습니다. 하나님이 나를 목숨처럼 사랑하시는 것을 생각하면 우리가 감사하고 믿지 않을 수 없는 것입니다.

 로마서 8장 38절∼39절은 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 했습니다. 하나님께서는 우리를 사랑으로 붙잡고 계십니다. 좋으신 하나님은 우주와 만물을 지으신 하나님이기 때문에 목숨같이 사랑하는 우리가 믿음으로 기도하고 나가면 우리의 문제를 해결 해주시지 않으실 수가 없습니다. 하나님이 어떠한 분이시냐? 그 대답은 좋으신 하나님이라는 것이고, 말할 수 없이 좋으신 하나님이 우리를 사랑하시고, 우리의 문제를 문제로 삼지 않으신다는 것입니다. 그러므로 우리가 담대하게 그리스도를 통해서 믿음으로 하나님께 간구하면 하나님이 우리에게 응답해주시는 것입니다. 그러나 중요한 것은 우리가 이웃과 서로 미움과 분쟁 속에 불화를 갖게 되면 사랑으로 말미암는 믿음이 사라져버리게 된다는 것입니다. 그래서 마가복음 11장 25절은 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라”고 한 것입니다.

 성경의 가르침은 모든 것이 하나님의 사랑이요, 또 우리가 이웃을 그 사랑의 대가로서 용서하라는 말씀인 것입니다. 예수 믿는 신앙이 특별히 다른 것 없습니다. 하나님을 사랑하고, 그 사랑을 가지고 이웃을 용서하고 살면 예수 잘 믿는 사람이 되는 것입니다. 그리고 우리는 자신이 자기를 생각하는 것보다 위대한 힘을 가진 4차원의 영성을 가진 존재라는 사실을 알아야 합니다. 우리가 ‘나는 중생하여 4차원의 영성을 가지고 있다. 높은 차원은 낮은 차원을 다스린다. 나의 속사람은 겉사람을 다스린다’는 확실한 고백만 하더라도 우리의 속사람은 겉사람에게 일어나는 일들을 다스리고 돌보고 변화시키는 일을 하게 되는 것입니다. 주님은 우리를 그와 같은 사랑으로 사랑해주십니다. 주님이 주신 사랑을 통해서 우리에게 믿음이 생겨나며, 우리는 무엇보다 믿음으로 살아가야 합니다. 그러므로 우리는 주신 믿음을 사용하며 평범한 일상속에서도 하나님의 은혜를 체험하며 살아가야 할 것입니다.

-기도-

  늘 우리의 모든 삶속에서 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님! 우리에게 보여주신 그 사랑과 십자가의 크신 은혜를 잊지 않고, 그 사랑을 통한 믿음의 확신 속에서 늘 응답 주시는 주님과 동행하게 하여 주시옵소서. 마귀의 세력은 미움과 의심을 우리에게 줄지라도 예수님의 이름으로 물리치며 승리하게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-06-14	
야훼를 찾는 자는 모든 것에 부족함이 없다 [6]
시 34 : 10

“젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다”
시편 34편 10절


마음에 주님 주신 꿈 그리고, 이루어진 것을 믿으며
4차원의 영성으로 창조적 역사 선포하며 살아갈 때
하나님은 우리에게 부족함 없는 삶 살도록 복 주셔


 젊은 사자는 힘이 세고, 공격하는 능력이 대단하기 때문에 굶주리는 경우가 거의 없습니다. 우리가 가끔 텔레비전에 야생동물에 대한 프로그램이 나올 때 젊은 사자가 나가서 사냥을 하는 것을 보면 그 맹렬하고 강한 힘에 놀라지 않을 수가 없습니다. 그러나 젊은 사자의 굶주림과 같은 그러한 굶주림이 우리에게 다가올지라도 우리는 두려워 할 필요가 없습니다. 성경은 하나님을 믿고 찾는 자들에게는 모든 것에 부족함이 없다고 말씀하셨기 때문입니다.

 그동안 우리나라는 눈부신 경제성장을 이루었습니다. 하지만 OECD의 국가별 행복지수에 따르면 우리 국민 삶의 만족도는 OECD 36개국 중 29위로 국가적 행복 만족도는 아주 하위권에 속해 있습니다. 눈부신 경제성장에도 불구하고 주택문제나 평균소득이나 일자리, 건강한 삶의 여러 영역에 부족함이 없이 살아가고 있는 사람이 그렇게 많지 않다는 것입니다.

 

 1. 마음을 지켜라

 그렇다면 우리는 어떻게 하나님이 주시는 은혜를 받아서 공평하게 누리고 행복하게 살 수 있을까요? 아무리 호의호식하고 훌륭한 집에서 살아도 마음이 행복하지 않으면 아무 소용이 없습니다. 성경은 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)고 했습니다. 생명의 근원이 일류 대학 졸업장에서 나오는 것이 아니고, 좋은 직장에서 나오는 것이 아닙니다. 생명의 근원은 우리의 마음 속에서 나오는 것이며, 우리 삶의 축복 역시 환경에서 오는 것이 아니고 마음에서 오는 것입니다.

 복이라고 하는 것은 땅에 준 것이 아니라 사람에게 주어진 것입니다. 그래서 하나님께서는 믿고 순종하는 아브라함에게 복을 주셨습니다. 또한 예수 그리스도를 믿고, 4차원의 영성을 통해 성령을 받은 우리에게 하나님께서는 복을 주십니다. 그러므로 오늘 한국에 예수 믿는 사람 수가 많으면 많아질수록 그 축복의 사람들을 통해 국가적인 축복이 많아지게 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 자들은 지킬만한 것 중에 더욱 마음을 지켜 생명의 근원 복이 마음에서 넘쳐나 하나님이 주신 부요함으로 충만해야 하는 것입니다.

 우리 마음의 생각이 하나님의 은혜로 부요하고, 주님 주신 풍부함으로 충만해야 모든 삶에 부족함이 없어집니다. 빌립보서 4장 19절에 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”고 했습니다. 하나님은 우리가 부족함이 없게 하시고 채워주시기를 원하시는 부요하신 하나님입니다. 하나님은 부요를 우리 속에 부어주셔서 그것이 환경의 생각을 통해서, 꿈을 통해서, 믿음을 통해서 넘쳐나기를 원하십니다.

 요즘 현대인들은 생각이 지나치게 많아서 부질없는 걱정 가운데 살아갑니다. 미국 미시건대학교 놀렌 획스마(Nolen-Hoeksema) 교수는 이런 현상을 가리켜 ‘오버띵킹(Overthinking)’ 즉, ‘생각을 너무 많이 한다’고 말하고 있습니다. 아직 일어나지도 않은 일을 가정해서 생각하거나 다른 사람의 마음을 추측해서 과장하다 보니 부정적인 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 계속되어 결국 우울증이 걸리고 만다는 것입니다. 다 지나고 나면 별일이 아닌데 너무 과도하게 환경에서 위협이 다가올 것을 걱정합니다. 살아갈수록 세상은 더 복잡해지고 어지러워지는 것은 우리 마음에서 생각을 잘못 가지기 때문입니다. 그럴수록 우리 그리스도인들은 4차원 영성의 생각과 꿈꾸는 것과 믿음과 창조적인 선언을 통해 그 마음을 지켜야 하는 것입니다. 마음을 지키는 것이 믿음이며, 마음을 지키면 하나님의 축복이 우리를 떠나지 않습니다.

 

 2. 시편 34편 10절을 마음의 화폭에 그리라


 우리는 시편 34편 10절에 “젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 것에 부족함이 없으리로다”라고 했습니다. 힘이 넘치고 혈기가 넘치는 젊은 사자가 얻지 못하는 것을 우리는 하나님 앞에서 얻을 수가 있다는 것입니다. 그러므로 우리는 마음속에 ‘하나님께서 나를 특별히 돌보아 주시고, 나는 하나님과 함께 살므로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는다’는 긍정적이고 적극적인 생각을 마음의 화폭에 가득히 채워 넣어야 하는 것입니다.

 아브라함은 하늘의 별을 보며, 바다의 수많은 모래를 보며 자신의 마음의 화폭에 아름다운 꿈을 그려나갔습니다. 아브라함이 하늘의 무수히 많은 별과 바다의 모래를 보며 꿈을 가졌던 것처럼 우리 신앙생활에 꿈을 가진다는 것은 굉장히 중요합니다. 그것을 품고 있으면 그 꿈을 통해서 하나님이 역사하십니다. 우리의 마음에 주님 주신 꿈을 그리고 그것을 늘 바라보고 있으면 그 그림대로 하나님이 역사하시는 것입니다. 우리 마음은 보배로운 광산과 같아서 하나님의 말씀을 가지고 우리가 기도하면 보배로운 하나님의 언약을 소유할 수가 있게 되는 것입니다.

 창세기 15장 4∼5절에 “야훼의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”고 했습니다. 우리는 아브라함에 주신 꿈처럼 가슴에 하나님께서 주시는 약속을 상상의 붓으로 그림을 그려야 합니다. 하나님이 그 그림을 통해서 우리에게 은총과 축복을 주시는 것입니다. 문제가 있는 사람은 문제가 해결됨을 그리고, 몸이 약한 사람은 건강의 그림을 그려 늘 복 받고, 건강하게 된 자기를 바라봐야 합니다. 그러면 그것이 믿어지고 믿어지는 것을 입으로 시인하면 기적이 일어나는 것입니다.

 우리가 마음에 그림을 그리고 그 그림을 따라서 산다는 것은 굉장히 큰 축복입니다. 미국의 ‘메이요 클리닉’의 창립자인 찰스 메이요(Charles Mayo) 박사는 “나는 지금까지 과로로 인해 죽은 사람은 거의 보지 못했으나 근심으로 인해서 죽은 사람은 많이 보았다”고 말했습니다.

 오늘날 우리를 괴롭히는 여러 가지 질병들도 근본적으로 마음에서 비롯된 것입니다. 그러나 우리는 갈보리 십자가를 통해서 마음을 충분히 지킬 수가 있습니다. 죄가 우리를 부정적으로 끌어갑니까? 십자가의 보혈이 우리의 죄를 용서하심으로 죄가 마음에 들어오지 못하도록 지켜주십니다. 병이 많이 유행합니까? 온갖 종류의 병이 올 때 우리는 예수님이 채찍에 맞으심으로 우리에게 주신 건강의 그림을 마음에 그려놓고 감사하면 그 그림이 병을 압도해버려 더 이상 우리를 괴롭히지 못합니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 하는 삶의 염려와 근심도 주님께서 십자가에서 모두 제하여 버리십니다. 아브라함의 복을 명하셨기 때문에 우리는 집안에 쌀가마니가 가득 쌓여 있고, 좋은 반찬거리가 부엌에 가득한 것을 마음에 그려 ‘내가 저것을 하나님에게 선물로 받았다’라고 기도하면 하나님이 그대로 이루어 주시는 것입니다.

 “내게 부족함이 없으리로다”라고 늘 고백한 다윗의 간증은 참으로 대단합니다. 다윗은 청년의 때 10년이 넘는 세월 동안 도망자의 삶을 살아야 했습니다. 장인이었던 사울이 죽이려 했고, 블레셋이 죽이려 했습니다. 다윗은 그때를 생각하면서 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다녔다”라고 고백합니다. 언제 죽을지 모르는 불안한 삶을 산 것입니다. 그런데 그러한 삶을 살았음에도 불구하고 다윗은 “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다”라고 고백합니다. 수많은 위기의 상황 속에서도 해를 받지 않았습니다. 좋은 일이나 궂은일이나 하나님이 같이 계시면 합동하여 유익이 되는 것을 믿었습니다. 다윗은 “주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다”라고 참으로 기가 막힌 고백을 합니다. 다윗은 늘 죽음의 골짜기에서 건져주신 하나님의 은혜를 생각하며 부족함이 없다고 마음에 주님이 주신 축복을 그려 나갔던 것입니다.

 우리는 4차원의 영성을 가진 사람으로 스스로를 축복할 수가 있습니다. “용기야 걱정하지 마라! 하나님이 너와 같이 계신다. 너 아프냐? 저가 채찍에 맞음으로 하나님이 고쳐주셨다. 걱정하지 마라!” 이와같은 창조적인 4차원의 선언을 통해 실제로 우리에게 다 이루어지는 것을 믿기 바랍니다. 우리의 입술의 말에는 엄청난 힘이 있습니다. 콩 심은 데 콩 나고, 팥 심은 데 팥 난다는 말처럼 무엇으로 심든지 그대로 거두게 됩니다. 우리는 말로 심고 말로 거둡니다. 잠언 18장 21절에는 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 했습니다. 그러므로 우리가 말을 마음대로 하지 말아야 합니다. 우리의 말은 열매를 맺는 씨앗이기 때문에 하나님이 기뻐하실 말을 심어 놓아야 하고, 그 심은 축복의 말들을 통해 일어서고 앉을 때 축복이 주렁주렁 달려오는 것입니다. 우리는 죄와 죽음의 골짜기에서 우리를 건져주신 하나님의 은혜를 생각하며, 앞으로도 어떠한 환경에 있든지 하나님이 주신 꿈을 마음에 그리며, 축복의 말을 선포하며 살아야 할 것입니다.

 

 3. 꿈이 이루어진 것을 믿으라


 우리 주님께서는 꿈이 이루어진 것을 믿으라고 말씀하십니다. 믿음이란 없는 것을 있다고 말하는 것입니다. 없는데 있다고 하는 것, 지금 병들어 있는데 건강하다고 말하는 것, 지금 끼니를 못 구하여 있는데 풍성한 축복이 있다고 말하는 것입니다. 우리의 꿈은 거짓말이 아닙니다. 꿈은 내가 바라는 바를 꿈으로 꾸는 것입니다. 내가 바라는 바를 꿈으로 꾸지 않으면 바라는 바가 이루어지지 않습니다. 정직하게 바라는 바를 꿈꾸고 감사하면 그 꿈은 반드시 이루어지게 되는 것입니다.

 믿음이란 없는 것을 있다고 말하는 행동이니 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸고 믿을 수 있는 것을 배우고 나면 인생에 겁나는 것이 없습니다. 로마서 4장 17절∼18절에 보면 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”고 했습니다. 히브리서 11장 11절∼12절에도 “믿음으로 사라 자신도 나이가 많아 단산하였으나 잉태할 수 있는 힘을 얻었으니 이는 약속하신 이를 미쁘신 줄 알았음이라 이러므로 죽은 자와 같은 한 사람으로 말미암아 하늘의 허다한 별과 또 해변의 무수한 모래와 같이 많은 후손이 생육하였느니라”고 했습니다. 사라가 이삭을 잉태했을 때 90살이었습니다. 아이를 낳는 것이 불가능한 나이였지만 사라는 아이를 낳았습니다. 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님께 기도하고 믿었기 때문입니다. 믿음이란 그렇게 없는 것을 있는  것 같이 부르시는 것입니다.

 하나님께서 예수 믿는 사람에게 성경으로 주신 약속의 말씀이 얼마나 있는 줄 아십니까? 7000개가 있습니다. 하나님께서는 성경을 통해 우리에게 7000개나 되는 축복의 약속을 주셨습니다. 성경 한 페이지, 한 페이지를 들출 때마다 몇 십 개, 몇 백 개의 약속들이 쏟아져 나오는 것입니다.

 모세가 이스라엘 백성을 거느리고 광야를 지나올 때, 이스라엘 백성들이 하나님 앞에서 불평하고 원망하다가 불 뱀에 물려 죽게 되었습니다. 백성들을 위해 기도하는 모세에게 하나님께서는 놋으로 뱀을 만들어서 높이 매달게 하시고 그것을 바라보게 하셨고, 불 뱀이 물었어도 독이 몸에 퍼지지 않는다고 꿈꾸게 하셨던 것입니다. 실제로 믿은 대로 그것을 쳐다본 사람마다 다 나음을 입었습니다.(민 21:8∼9)

 신약에 와서 예수님께서도 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:14∼15)라고 하셨습니다. 예수님께서는 우리의 모든 죄와 허물과 저주와 질병을 지시고 십자가에 매달리셨습니다. 그러므로 우리는 예수님의 십자가를 바라보며 죄를 용서하시며, 모든 저주와 질병을 사하시고, 복주시기 원하시는 주님의 십자가의 의미를 늘 마음에 새겨야 합니다. 십자가를 바라보며 용서받고, 건강하며 복 받은 자신의 모습을 꿈꿔야 하는 것입니다. 또한 예수님이 죽었다 부활하셨으므로 나도 예수님 때문에 죽었으나 영생복락을 얻고 부활승천해서 하늘나라에 들어가 살게 된다는 것을 마음에 꿈꾸고 그려야 하는 것입니다. 우리가 마음에 꿈꾸고 그것을 믿으면 믿음으로 말을 하게 됩니다. 말을 하게 되면 이루어지게 됩니다. “보고, 믿고, 말하라”는 이 고백대로 하나님의 축복이 우리에게 임하게 되는 것입니다.

 

 4. 창조의 역사가 일어나도록 명령하라

 창조는 4차원적인 명령을 통해서 일어나는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 꼭 보고, 믿고, 그다음에는 말을 해야 합니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님이 빛이 있으라 말씀하시니 빛이 있지 않습니까? 그러므로 예수 믿는 4차원의 높은 영성을 가진 우리에게 말은 굉장히 중요한 것입니다.

 중생한 성도는 그 영이 살아남으로 4차원에 속한 사람이 된 것입니다. 고린도전서 2장 12절에 “우리가 세상의 영을 받지 아니하고 오직 하나님으로부터 온 영을 받았으니 이는 우리로 하여금 하나님께서 우리에게 은혜로 주신 것들을 알게 하려 하심이라”고 했습니다. 4차원의 영을 가진 사람은 하나님의 은혜를 다 깨달아 알 수 있습니다. 우리는 육의 세계인 3차원의 세계에 살지만 그 육체를 변화시키는 차원 높은 4차원의 영성을 통해서도 살아갑니다. 즉, 우리가 동물적인 육체를 가진 인간으로서 살지만 하나님처럼도 산다는 것입니다. ‘하나님처럼 산다’는 것은 성경에 주신 7000가지의 하나님의 약속을 우리가 마음대로 쓸 수 있는 권한이 있다는 것이며, 3차원의 인간 세계의 삶이 고생과 고통속에 있을 때 건져 변화시켜 주는 생활을 살 수 있게 한다는 것입니다. 그러므로 우리가 좀 더 깊이 묵상을 하면 하나님이 더 많은 것을 우리에게 보여주실 것입니다. 창세기 1장 2절에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 하셨을 때 ‘운행한다’는 것은 기도하는 것입니다. 우리가 4차원의 세계를 가슴에 품고 기도하면 우리의 삶 속에 하나님의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다.

 4차원이신 하나님의 영이 새로운 세계를 만드신 것처럼 우리들도 환경이 변화될 것을 묵상하고 명령하면 성령께서 그 환경에 변화가 다가오도록 만들어 주시는 것입니다. 빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 했습니다. 4차원적인 삶을 살라는 것입니다. 고린도전서 2장 9절∼10절에도 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 했습니다. 성령은 4차원의 영이시며, 우리의 영도 4차원의 영입니다. 그래서 성령이 우리의 생각과 함께 일하실 수 있는 것입니다. 우리가 생각할 때, 꿈꿀 때 성령이 들어와서 같이 일하십니다. 또한 우리가 믿을 때 성령은 믿음 속에 들어와서 같이 일하십니다. 더불어 “모든 저주야 물러가라”고 말할 때 4차원의 영성이 발동하여 성령께서 같이 일하시는 것입니다. 그러므로 우리는 생각을 통해서 성령과 같이 일하고, 꿈을 통해서 성령과 같이 일하고, 믿음을 통해서 성령과 같이 일하고, 입술의 차원 높은 생산적인 명령을 통하여 성령과 같이 일하게 되는 것입니다.

 영적 세계에는 심고 거두는 법칙이 있습니다. 더불어 성경은 우리 입술의 말도 열매를 맺는다고 했습니다. 잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 했습니다. 또 이사야 57장 19절에 “입술의 열매를 창조하는 야훼가 말하노라”고 했습니다. 우리가 하나님을 믿고 입술로 말하면 하나님께서 그 말의 열매를 창조해 주십니다. 그러므로 우리는 좋은 말을 심고, 믿음의 말을 심고, 축복의 말을 심어야 합니다. 그래야 삶에서 복된 열매를 거두게 되는 것입니다. 

 전 문화부장관이자 문학평론가인 이어령 씨는 성경에 담긴 언어의 특징에 대하여 “성서의 특징은 딱 하나인데, 그것은 바로 긍정정인 언어다”라고 말했습니다. 부정적인 삶을 사는 사람이 성경을 보면 긍정적인 인생을 살아갈 수 있게 되는 것입니다.

 우리의 신앙은 맛보기 신앙이 되어서는 안되고, 하나님의 은혜 속에 빠져 들어가서 하나님 은혜가 내 속에, 내가 하나님 은혜 속에 풍덩풍덩 물장구치면서 같이 사는 체험이 있어야 하는 것입니다. 그러므로 우리에게 여러가지 어려운 일이 다가올 때 ‘왜 내가 예수를 믿는데 어려움이 다가오느냐?’ 하지 말고, ‘하나님이 체험을 주시기 위해서 문제를 만드시는 구나’하며 4차원의 영성을 가지고 그 문제가 해결된 것을 마음에 바라보고, 그 다음에 믿고, 입술의 고백으로 나가면 얼마 있지 않아 그 문제가 해결되는 놀라운 기적을 체험하게 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람에게 다가오는 여러가지 시험과 환난과 고통과 시련들은 하나님이 우리에게 체험을 주기 위해서 보내신 것입니다. 또한 다른 사람을 전도할 때 권능으로 전도할 수 있도록 하기 위한 것입니다.

 우리 주님께서는 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀하셨습니다. 말씀이 육신이 된 분이 예수님인 것처럼 하나님의 약속의 말씀이 실제로 우리의 모든 생활 속에서 다 현실화됩니다. 성경에 주신 모든 약속은 이땅을 사는 우리들에게 이루어주기 위해서 주신 약속이지 구경하라고만 주신 약속이 아닙니다. 그러므로 우리는 무슨 일이 있어도 우리를 살리기 위해서 7000가지의 약속을 하나님이 해주셨다는 것을 기억하시고 성경을 찾아 가야 할 것입니다. 성경이 우리 모두를 기다리고 있습니다.

-기도-

 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님! 야훼를 찾는 모든 자들에게 주시는 부요함이 우리 가운데 있게 하시고, 이를 위해 마음을 지키고, 주님주신 꿈을 마음 가운데 그려가게 하옵소서. 더불어 꿈이 이루어진 것을 믿고, 입술의 선포를 통하여 창조적인 기적의 역사가 일어나게 하여 주옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-06-21	
福 있는 사람 [9]
창 12 : 1 - 2



“야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라” 창세기 12장 1∼2절

 

복은 내가 애쓰고 수고해서 얻는 것 아니고
절대 주권자이신 하나님 아버지 주시는 것
약속 붙잡고 4차원의 영성으로 복 누려야


 우리들은 하나님 앞에서 복 받기 위하여 태어났습니다. 이 땅은 하나님의 형상대로 지음을 받은 아담과 하와가 타락하기 전에는 어디에 가도 저주가 없는 지상 낙원이었습니다. 그런데 아담과 하와는 하나님께서 “선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지마라. 먹는 날에는 반드시 죽으리라”고 하신 그 한 가지 엄격한 명령을 우습게 여기고 마귀와 친해져서 서로 이야기를 종종 나누었습니다. 결국 마귀의 꾀임에 하와가 떨어지고 하와의 인도를 따라 아담이 선악과를 따먹은 결과 하나님과 원수가 되고 말았고, 이 땅은 저주를 받게 된 것입니다. 결국 저주의 가시넝쿨이 나고 육체의 질병과 미움과 절망과 슬픔 등 온갖 고통이 이 땅을 뒤덮게 된 것입니다. 하나님께 범죄한 그들은 결국 에덴동산에서 쫓겨났고, 하나님의 형상인 영이 죽었고, 하나님과의 대화를 상실하여 무신론적 인본주의자가 되어버리고 만 것입니다.

 

 1. 하나님의 절대주권적 축복

 복은 무엇입니까? 복은 절대주권자가 되신 하나님 아버지가 주시는 것입니다. 창세기 12장 1∼2절에 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라”고 했습니다. 우리는 복 받은 사람이 아니라 우리 자신이 복입니다. 복 덩어리인 것입니다.

 어떤 사람들은 하나님이 복을 주시는 것이 아니라 내가 열심히 애쓰고 수고해서 얻은 것이라고 말합니다. 그러나 내가 애쓰고 수고한 것도 하나님이 지켜주지 아니하시면 누리지 못합니다. 이스라엘 백성들이 살았던 가나안 땅은 다른 지역에 비해 비옥한 땅이어서 곡식이 잘 되었습니다. 그러나 일 년 동안 열심히 수고하고 땅에 땀을 흘리면서 농사를 지어 놓아도 추수 때 이방 족속들이 떼를 지어 와서 농산물을 다 빼앗아갔습니다. 그러므로 농사가 잘된다고 해서 복을 받은 것이 아닙니다. 하나님이 복을 주시지 않으면 수고한 열매를 다 빼앗기고 마는 것입니다. 그러므로 자기가 수고한 것을 먹을 수 있는 것도 엄청난 복인 것입니다. 그래서 시편 128편 1∼2절에 “야훼를 경외하며 그의 길을 걷는 자마다 복이 있도다 네가 네 손이 수고한 대로 먹을 것이라 네가 복되고 형통하리로다”라고 했습니다.

 오늘날도 마찬가지로 내가 아무리 애쓰고 수고해도 하나님이 지켜 주지 아니하시면 그것을 누릴 수가 없습니다. 갑자기 병이 들어 수고한 모든 것을 다 잃어버릴 수도 있고, 경제적인 불황이 닥치면 애써서 이룩한 사업들이 한꺼번에 무너져 버리기도 하는 것입니다. 하나님이 지켜 주시지 아니하시면 인간의 모든 노력이 허사가 되고 마는 것입니다.

 오늘 성경은 아브라함 자체가 복이라고 했습니다. 아브라함 자체가 복이니 그와의 관계에 따라 이웃이 복을 받기도 하고 화를 당하기도 하는 관계가 되는 것입니다. 마찬가지로 우리가 복덩어리이기에 우리와 함께 사는 모든 사람들이 복을 받으려면 복덩어리와 친해야 하는 것입니다. 그러므로 복덩어리인 예수님을 믿는 우리와 좋은 관계를 맺는다는 것이 복 받는 큰 비결입니다.

 우리가 생각해보면 반드시 인간이 노력을 해서 잘 사는 것은 아닙니다. 아무리 노력을 해도 안 되는 것은 안 되는 것입니다. 복은 환경을 따라 오는 것이 아니고 사람을 따라 온다는 것을 잊지 말아야 합니다. 환경이 복을 가지고 오는 것이 아니라 복 받은 사람이 환경을 복되게 만들어 주는 것입니다. 교회도 마찬가지입니다. 하나님께서 똑같은 성령으로 세우신 교회도 주의 종과 제직들이 하나님께 복 받은 교회에 들어가서 아름답게 하나님을 섬기면 굉장히 복을 받게 되는 것입니다. 그러나 교회 내에 분쟁이 있고 분란이 있고 질서가 무너지고 미움이 가득한 교회에 들어가면 하나님의 복이 없는 곳에 들어가서 있기 때문에 있던 복도 잃어버리고 나올 수가 있는 것입니다.

 하나님께서 아브라함이란 사람에게 복을 주셨는데 그 복 받은 아브라함을 어떻게 대해야 되겠습니까? 하나님께서는 창세기 12장 3절에 “너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라”고 하셨습니다. 그러므로 복을 받은 사람은 사람들에게 축복이 되기도 하고 저주가 되기도 하는 것입니다. 우리는 하나님이 명하신 복덩어리이기 때문에 우리를 위해 복을 빌어주는 자들은 복을 같이 누리게 되고, 저주하게 되면 저주하는 자에게 그 저주가 임하게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 주님을 잘 섬김으로 복덩어리가 된 사람인데 그것을 시기하고 질투하여 욕을 하면 반드시 욕을 한 자에게 화가 임하게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 복 받은 사람을 칭찬하고 협조하고 도와줄 때 그 복을 반드시 함께 누릴 수 있게 되는 것입니다.

 오늘날 예수 그리스도를 믿는 사람은 아브라함이 받은 복보다 훨씬 더 큰 복을 받은 사람들입니다. 죄악 가운데서 있는 우리를 하나님이 부르셔서 “너는 내 것이라!”고 하시며, 보혈로 값 주고 사셔서 하나님의 성전 삼아 복덩어리로 만드셨습니다. 그러므로 우리를 축복하는 자들은 복을 받고, 우리를 저주하는 사람은 저주를 받게 되는 것입니다. 왜냐하면 예수님으로 말미암아 우리가 복의 근원, 복덩어리가 되었기 때문입니다.

 성경에 보면 땅의 모든 족속이 아브라함으로 인하여 복을 받는다고 했습니다. 야훼 하나님을 알지 못하던 사람도 아브라함을 축복하면 복을 받고, 반대로 저주하면 저주를 받았는데, 하물며 예수를 잘 믿는 사람들이 모여서 서로 축복하고, 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어 주면 그들의 인생에 하나님의 복이 넘쳐나게 되는 것입니다. 갈라디아서 3장 8∼9절과 14절에 보면 “또 하나님이 이방을 믿음으로 말미암아 의로 정하실 것을 성경이 미리 알고 먼저 아브라함에게 복음을 전하되 모든 이방인이 너로 말미암아 복을 받으리라 하였느니라 그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 했습니다. 그러므로 예수를 믿는 사람은 아브라함같이 복 받은 사람이라고 성경은 말하고 있습니다.

 세계 역사를 볼 때 예수를 먼저 믿은 나라가 정치, 경제, 교육, 문화의 선진국이 다 되었다는 사실을 알 수 있습니다. 반면 예수님을 등지고 사는 사람들은 후진국이 되고 이 세상에서 멸시천대를 받고 삽니다. 하나님이 우리에게 복을 주시면 이 세상에서 감당할 수 없는 복을 받아 살아갈 수 있습니다. “나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다”고 하셨습니다. 그렇게 하나님이 우리의 운명을 지어 주신 것입니다. 그러므로 한 나라가 잘 되기 위해서는 그 나라 국민이 회개하고 예수님을 믿어서 복덩어리가 되어야 하는 것입니다. 하나님이 문을 여시면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열 자가 없습니다. 우리가 범죄한 결과 화가 우리에게 임했을지라도 우리가 회개하고 자복하고, 하나님께 나아가면 하나님은 사랑이시라 그 모든 화를 반드시 거두실 것입니다.

 성경 갈라디아서 3장 9절에 “믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라”고 했습니다. 하나님께서는 아브라함과 똑같은 복을 우리에게 주셨습니다. 그러므로 우리는 어디를 가든지 복을 빌어 주어야 합니다. 우리는 복덩어리이기 때문에 우리가 복을 빌면 그 복이 반드시 축복하는 자에게 갑니다. 무엇보다도 우리는 자녀들에게 복을 빌어 주어야 합니다. 그러면 어린아이들이 자라나면서 복 받는 자녀로 자라나게 되는 것입니다. 또한 우리가 이와 같이 한 자리에 많이 모여서 예배를 드리는 시간 역시 정말로 복을 충전하는 시간이 되는 것입니다. 우리 모두가 다 복인데, 복덩어리들이 같이 모여 찬송을 부르고, 설교를 듣고, 기도를 하므로 완전히 복이 충전 되어 가지고서 나가면 일주일 동안 살아가는데 행복이 다가오고, 삶에 복이 넘쳐나게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 공동체는 축복의 공동체인 것입니다.

 

 2. 하나님의 선민과 언약

 하나님께서는 구약에 이스라엘 백성을 택하셔서 축복의 민족으로 삼으셨는데, 하나님의 선민의 언약은 이스라엘 백성이 이 세상에 자녀를 낳으면 반드시 할례를 받게 하는 것이었습니다. 창세기 17장 9∼14절에 “하나님이 또 아브라함에게 이르시되 그런즉 너는 내 언약을 지키고 네 후손도 대대로 지키라 너희 중 남자는 다 할례를 받으라 이것이 너와 네 후손 사이에 지킬 내 언약이니라 너희는 포피를 베어라 이것이 나와 너희 사이의 언약의 표징이니라 너희의 대대로 모든 남자는 집에서 난 자나 또는 너희 자손이 아니라 이방 사람에게 돈으로 산 자를 막론하고 난 지 팔 일 만에 할례를 받을 것이라 너희 집에서 난 자든지 너희 돈으로 산 자든지 할례를 받아야 하니라 이에 내 언약이 너희 살에 있어 영원한 언약이 되리라 할례를 받지 아니한 남자는 곧 그 포피를 베지 아니한 자는 백성 중에서 끊어지리니 그가 내 언약을 배반하였음이라”고 했습니다. 하나님께서는 유대민족의 자녀로 태어나면 열흘 만에 포피를 베어 하나님 백성이요, 하나님께 축복 받은 종족이라는 것을 그것으로 증명하라고 하셨습니다. 그렇기 때문에 유대인들은 할례 받은 것을 굉장히 중요하게 여기게 된 겁니다. 할례를 받았다는 것은 ‘하나님과 나와 언약을 맺은 것이다. 하나님이 나를 사랑하고 돌보아 주신다’라는 하나님의 백성이라는 증거가 되는 것입니다.

 그러나 예수님이 오신 이후로 이 할례가 공헌의 조건으로 삼는 것은 사라졌습니다. 오늘 우리는 영적으로 할례를 받지 육체의 할례를 받지는 안습니다. 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 새로운 피조물로 영적인 할례를 받아 하나님의 백성이 된 것이지 육체적인 할례는 그렇게 중요하게 여기지 않습니다. 그러나 아직도 유대인들에게는 절대적입니다. 다윗이 골리앗을 상대로 싸움을 벌일 때 “저 할례 받지 못한 이방 짐승과 같은 사람을 보고 왜 이렇게 두려워하느냐! 우리는 할례 받은 사람이다. 하나님과 언약 맺은 사람이다. 그러므로 하나님이 이 전쟁에 같이 해 주신다. 너는 창과 칼과 단창으로 나가거니와 나는 너희가 욕하는 만군의 야훼 이스라엘 하나님의 이름으로 나간다”라고 할례 받은 선민임을 강조하며 달려 나갔고, 하나님께서는 다윗과 함께 하셔서 골리앗을 쓰러뜨려 주셨고, 전쟁을 승리하게 하셨습니다.

 하나님께서 택하신 이스라엘 백성들에게 축복을 주신 것은 계명을 지킴으로만 되는 것이 아니라 할례를 받고 계명을 지키게 한 순종에 있음을 알아야 합니다. 시편 1편 1∼2절에 “복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는도다”고 했습니다. 이스라엘 백성들에게는 십계명 보다 더 중요하게 여겨진 것이 할례였습니다. 할례는 하나님과 계약입니다. “하나님이 내 하나님이 되고, 나는 하나님의 백성이 되었다. 그래서 하나님과 우리는 하나다”라는 계약이었던 것입니다. 그리고 그 다음 할례 받은 사람이 하나님 앞에서 지켜야할 법을 말한 것이 십계명이었던 것입니다. 그래서 이스라엘 백성들이 악인의 꾀를 따르지 않고, 죄인의 길에 서지 않고, 오만한 자의 자리에 앉지 않고, 하나님의 율법을 즐거워하며 하나님 율법을 늘 묵상하고 감사하게 생각하고 있으면 주님이 특별히 같이 계셔서 하나님의 백성으로서 이 세계에 드러나게 만들어 주셨던 것입니다.

 이스라엘 백성들이 할례를 기반으로 해서 하나님께서 율법을 주심으로 그 율법을 지켜서 선민으로 하나님이 책임지고 축복해주시는 민족이 되었다는 것은 2000년 전 예수님이 이 세상에 오셔서 십자가를 걸머지고 몸 찢기고 피 흘려서 우리와 맺은 언약의 표본이 됨을 보여주는 것입니다. 구약은 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리를 위해서 십자가에서 완성할 것을 모범으로 보여주신 것이며, 예수님은 모든 구약의 완성이 되셨던 것입니다. 이제 예수님은 하나님의 아들로서 이 세상에 오셔서 오직 믿음으로 말미암아 할례를 받은 우리와 언약을 맺으셨습니다. 우리가 예수를 구주로 믿으면 마음에 할례 받은 자가 되고, 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물로서 하나님이 택하신 선민이 되는 것입니다.

 

 3. 하나님의 복과 십자가를 통한 새 언약

 하나님께서는 오중복음과 삼중축복을 십자가를 통해서 우리에게 새 언약을 주셨습니다. 그러므로 우리가 예수를 믿으면 값없이 의롭게 되고, 거룩하게 되고, 몸과 마음의 병이 다 치료함을 받고, 복과 형통을 얻고, 부활과 영생 천국의 시민이 되는 것입니다. 에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 했습니다. 우리는 십자가를 통해서 오중복음의 다섯 가지의 축복을 하나님께로부터 선물로 받게 된 것입니다. 우리가 갈보리 십자가를 쳐다보면 바로 그 십자가를 통해서 선민이 되어 오중복음을 받게 되고, 이 오중복음을 통해서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삼중축복의 전인구원을 얻게 되는 것입니다. 신약에 사는 우리들은 예수 그리스도께서 오셔서 그 몸을 찢기고 피를 흘리심으로 값 주고 사신 하나님의 모든 은택을 믿음으로 누리는 자들입니다. 구주 예수를 믿음으로 주께 나가면 다 하나님의 백성이 되고, 하나님과 언약을 맺은 택하신 백성이 되는 것입니다.

 많은 사람들이 오중복음과 삼중축복을 알고 있으면서도 어떻게 누리는지를 모르고 살아갑니다. 그러므로 늘 말씀드리는 ‘4차원의 영성’이 우리가 하나님의 축복을 누릴 수 있는 길을 열어준다는 사실을 잊지 말아야 합니다.

 4차원의 영성은 생각과 꿈, 믿음 그리고 말인데, 우리는 먼저 생각을 통해서 하나님의 축복을 누릴 수 있습니다. ‘나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 나는 메뚜기 새끼 같다’는 부정적인 생각을 바꿔야 합니다. 오중복음과 삼중축복으로 ‘나는 용서받고 의롭게 된 사람이고, 거룩하게 된 사람이다. 또 예수님이 채찍에 맞았음으로 내가 고침을 받았으며, 예수 그리스도의 대속을 통해서 저주에서 해방된 복 받은 사람이다. 나는 예수 믿고 영생 천국을 얻어 천국에 간다’고 생각하면 이 바뀐 우리의 생각을 통해 그 모든 것을 누릴 수가 있게 되는 것입니다. 그 다음에는 꿈을 꾸므로 하나님의 복을 누릴 수 있습니다. 꿈이란 것은 현실이 아니고 내가 소원한 것을 바라는 것 아닙니까? 그 꿈을 바라보고 하나님께 감사하고 기도하면 반드시 이루어주십니다. 우리의 꿈은 새로운 세계를 선물로 해주는 것입니다. 또한 우리는 믿음으로 하나님의 복을 누릴 수 있습니다. 사람의 힘으로 안 되는 것을 기도하고 믿으면 믿음이 기적을 만들어내는 것입니다. 그리고 마지막으로 우리는 입술의 고백으로 하나님의 복을 누릴 수 있습니다. 창조적인 선언을 하는 것입니다. “나는 건강한 사람이 되었다. 나는 경제적으로 탁월한 은총을 받게 되었다”라고 없는 것을 있는 것 같이 창조적으로 선언하며, 입술로 고백하면 하나님께서 약속한 것이 우리에게 이루어지는 것입니다. 하나님께서는 우리의 생각을 통하여, 꿈을 통하여, 믿음을 통하여, 창조적인 입술의 고백을 통하여 복을 누리게 해 주십니다.

 아브라함으로 말미암은 언약의 축복과 유대인을 택하신 선민의 은혜는 모두 신약의 예수님의 대속의 은혜를 상징하는 것입니다. 유대민족을 통해서 장차 예수님이 우리 구주로 오셔서 역사할 것을 상징적으로 보여주신 것입니다. 오늘날 하나님의 선택하심과 복 주심은 모두 우리 주 예수 그리스도를 통해서 주시는 것입니다. 예수를 통해서 주시는 하나님의 언약인 오중복음과 삼중축복이 4차원의 영성을 통해서 우리 생활 속에 이루어지게 되는 것입니다. 우리는 예수 믿고 생각이 달라져야 합니다. 예수님을 믿고 꿈이 달라져야 합니다. 예수님을 믿고 믿음이 생겨나야 합니다. 예수님을 믿고 말이 달라져야 합니다. 이렇게 되면 우리의 인생이 완전히 달라지고 말 것입니다.

 오늘날 수많은 사람들이 입술로는 ‘주여! 주여!’ 하면서 실제 생활에는 하나도 기적적인 변화가 나타나지 않는 삶을 살아갑니다. 그렇게 살아서는 안되며, 우리에게 주신 창세기부터 요한계시록까지 하나님의 약속의 말씀을 가슴에 품고 “내 생각대로 될지어다! 내가 꿈꾼 대로 될지어다! 내가 믿은 대로 될지어다! 내 입술의 고백대로 될지어다!”라고 하며, 4차원의 영성을 가지고 살아가야 할 것입니다.

 그러므로 우리는 아브라함과 같이 복을 받을 자들이 아니라 이미 복덩어리가 되어 있는 자들입니다. 예수 십자가를 통하여 예수님의 살을 먹고 피를 마시고, 예수님으로 말미암아 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 복덩어리가 되어서 가는 곳마다 복이 굴러 오게 만들어야 하는 것입니다. 그러니 우리 같은 복 받은 사람이 많아지면 그 사람들이 모여서 사는 사회가 복 받은 사회가 되고, 복 받은 나라가 되는 것입니다. 우리는 예수님을 종교적으로 믿지 말아야 합니다. 우리의 실생활 속에 예수님이 내 안에, 내가 예수님 안에 있어 하나님의 복덩어리로 살아가야 합니다. 그래서 나라와 민족을 위해서 사랑의 나눔의 실천에 앞장서야 합니다. 또한 하나님 교회를 위해 헌금도 많이 하고, 선교도 열심히 해야 하는 것입니다. 아브라함에게 복이 있었던 것처럼 우리 모두는 복입니다. 그러므로 복덩어리들이 모인 우리 여의도순복음교회와 성도들을 통해 주님의 축복이 세상 가운데 흘러가기를 간절히 바랍니다.

-기도-

 늘 언제나 복 주시기 위하여 우리와 함께 하시는 좋으신 아버지 하나님! 이 땅을 살아가는 우리 모두를 복 있는 자들로 삼아주시고, 하나님이 택하신 자들로 십자가를 통한 새 언약을 주심에 감사드립니다. 이 축복의 약속을 기억하며 주신 오중복음과 삼중축복을 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해 누리며 살아가게 하시고, 늘 나누고 베푸는 축복의 사람이 되게 하여 주옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-06-28	
나도 꿈꾸는 사람인가? [8]
창 37 : 5 - 20

“요셉이 꿈을 꾸고 자기 형들에게 말하매 그들이 그를 더욱 미워하였더라 요셉이 그들에게 이르되 청하건대 내가 꾼 꿈을 들으시오 우리가 밭에서 곡식 단을 묶더니 내 단은 일어서고 당신들의 단은 내 단을 둘러서서 절하더이다…(중략)…요셉이 그들에게 가까이 오기 전에 그들이 요셉을 멀리서 보고 죽이기를 꾀하여 서로 이르되 꿈 꾸는 자가 오는도다 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그의 꿈이 어떻게 되는지를 우리가 볼 것이니라 하는지라” 창세기 37장 5∼20절

 

꿈은 인생을 이끌어가는 원동력 되기에
마음의 소원을 품고, 주님께 기도할 때
불가능이 가능하게 되는 기적 일어나


 꿈꾸는 사람이 되기 위해 더 많은 지식이나 좋은 환경이 있어야만 하는 것은 아닙니다. 꿈이란 내일에 대한 소원과 바람을 마음에 품는 것입니다. 아브라함은 나이 75세에 갈데아 우르에서 하나님의 부르심을 받고 나가 가나안의 꿈을 마음속에 받아들였습니다. 아브라함의 재산이라고는 그가 마음에 품은 꿈이 전부였습니다. 꿈은 재산이 없어도 일류학교의 졸업장이 없어도 꿀 수가 있습니다. 하나님께서는 우리의 가슴속에 꿈을 품을 수 있도록 우리를 만들어 주셨습니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 꿈을 가지고 있으면 꿈이 우리를 이끌어 가는 것입니다. 신앙과 생활에 성공한 사람은 남녀노소를 가리지 않고 꿈꾸는 사람입니다. 그렇다면 과연 우리는 꿈꾸는 사람입니까?

 

 1. 꿈은 현실이 아니다

 꿈은 우리 마음속에 삶의 목표를 제시합니다. 꿈이 없으면 살아갈 목표와 희망을 얻지 못하고 운명론자나 절망자가 되는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 소원은 꿈이란 말입니다. 하나님께서는 그 꿈을 마음속에 두고서 우리를 인도하십니다. 시편 103편 5절에도 “좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 했습니다. 하나님께서는 우리의 꿈을 이루어 주셔서 독수리가 날개 치며 하늘로 올라가는 것같이 큰 기쁨과 즐거움을 주시겠다고 말씀하시는 것입니다.

 19세기 영국의 작가이자 화가인 존 러스킨은 “목표 없이 살아가는 것은 나침반 없이 항해하는 것과 같다”라고 말했습니다. 인생이라는 바다에서 꿈이 없으면 성공적인 인생을 살아갈 수가 없습니다. 꿈이란 거창한 것이 아니라 우리가 하루하루 살아가는 생활 속에서 오늘보다 내일에 더 아름답고 찬란한 생활을 그리고, 소원해보는 것입니다.

 ‘삶의 목표를 가진 사람은 건강하게 살 뿐만 아니라 더 오래 산다’는 연구 결과가 있습니다. 미국의 러쉬 대학 연구팀이 약 7년 동안 연구한 바에 의하면 인생의 목표가 분명한 사람은 알츠하이머 질환 발병 위험이 크게 낮아진 것으로 결론을 내렸습니다. 캐나다 칼턴 대학 패트릭 힐 박사가 이끄는 연구팀은 560명을 대상으로 14년 동안 연구를 했는데 “인생의 목표를 가지고 사는 사람이 그렇지 않은 사람보다 오래 산다”는 결과가 나왔습니다. ‘뭐 오래 살면 특별히 좋은 일이 있느냐?’라고 묻는 사람도 있지만 우리가 장수하면서 하나님을 잘 섬기고 이웃을 열심히 전도하면 얼마나 가치가 있는 삶인지 모릅니다.

 

 2. 꿈이란 마음에 품은 소원이다

 꿈이란 내 마음 속에 아름다운 미래의 소원하는 바가 이루어진 모습을 그려 넣는 것입니다. 제 가슴속에는 언제나 아름다운 소원이 꿈이 되어 있습니다. 그것이 이루어질지 안 이루어질지 모르지만 그 꿈이 이루어질 것을 기대하고, 꿈을 품고 기도하면 기도에는 힘이 있어 그 기도는 반드시 이루어지게 될 것입니다.

 제가 불광동에서 교회를 개척할 당시 저는 한국 최대의 교회를 하나님 영광을 위해서 세우려는 꿈을 꾸면서 기도를 했습니다. 그때는 꿈에 대한 것을 모를 때 였습니다. 그럼에도 불구하고 마음속에 꿈을 품고 그 꿈을 바라보고 기도를 해야 된다고 생각하고, 조언을 얻고자 서울에서 제일 큰 교회 목사님 찾아갔습니다. 그 목사님께 만나 뵙기를 청했으나 하늘의 별따기 보다 힘들었습니다. 그러던 중에 그 목사님께서 만나주시겠다는 연락이 와서 찾아 갔습니다. 제가 “목사님, 목사님은 목회를 어떻게 하셨기에 이렇게 한국의 최대 교회를 세우고 영향력 있는 삶을 사십니까? 우리도 그렇게 될 수 있습니까?”라고 물었더니, 저를 보고 하시는 말씀이 “뭐, 장로교식으로 목회하면 교회가 커집니다”하시는 겁니다. 그래서 제가 “아니 그러지 말고 구체적으로 좀 말을 해주십시오”라고 하자 그 목사님이 “말할 것 없어요. 그냥 열심히 설교하고 기도하고 그렇게 하면 교회가 커집니다”라고 대답해주었습니다. 그때 저는 ‘아, 이 목사님이 자기보다 큰 교회를 지을 젊은이가 오는 것을 원치 않는구나’라고 생각이 들었습니다. 그래서 제가 “목사님, 저도 목사님처럼 큰 교회를 세우면 목사님에게 다시 오겠습니다”하고 나와서 꿈꾸며 열심히 목회했고, 그 결과 오늘날 이 여의도순복음교회를 이루게 된 것입니다.

 소원을 갖고 있는 사람은 항상 그 소원이 이루어진 꿈을 바라보고 기도해야 합니다. 소원이 이루어진 꿈을 가슴에 품고 기도하면 기도에는 힘이 있어 반드시 이루어지게 되는 것입니다. 시편 145편 19절에 “그는 자기를 경외하는 자들의 소원을 이루어주시며 또 그들의 부르짖음을 들으사 구원하시는도다”라고 했습니다. 빌립보서 4장 6절에도 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 했습니다. 우리가 마음에 소원을 가지고 구하면 그것이 우리의 꿈이 되는 것이고, 기도할 때 하나님께서는 그 소원의 꿈을 이루어주시는 것입니다.

 

 3. 꿈을 품고 기도하라

 아브라함은 하늘의 별들을 바라보고 마음에 꿈을 분명하게 가졌습니다. 그는 오랜 세월동안 꿈이 없이 기도만 했으나, 꿈을 마음에 품고 기도하자 하나님께서 응답해 주셨습니다. 아브라함은 아들을 달라고 10년을 기도했음에도 자식이 없자 자신의 집에서 기르는 종을 양자로 들이고 상속자로 삼고자 했습니다. 그러자 하나님께서는 아브라함에게 응답받는 기도의 비결을 가르쳐 주셨습니다. 창세기 15장 4절∼5절에 보면 “야훼의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”고 했습니다. 하나님께서는 하늘의 별을 바라보게 하시며 “네 자손이 저 별들처럼 많을 것이다”라고 말씀하자 아브라함의 마음속에 별들이 다 꿈으로 들어왔습니다. 꿈이 그의 마음에 들어오자 ‘아버지 아브라함이여’하는 소리가 가슴 속에서 들려오며 감동이 다가왔습니다. 그는 믿었고, 결국 백세에 아들을 얻게 되었던 것입니다.

 작은 꿈이라도 확실히 마음에 꿈을 가지고 기도해야 합니다. 이것을 바라봄의 법칙이라고 말하는데, 작은 것이라도 바라보고 하나님께 기도하면 하나님이 믿음도 주시고 이루어지게 하시는 것입니다. 어떤 사람들이 내게 와서 “목사님 꿈을 어떻게 꿉니까? 어떻게 꿈을 가집니까?”라고 묻습니다. 그때마다 저는 “성경에 기록된 하나님의 말씀이 모두 다 당신의 꿈이 될 수 있습니다”라고 답해 줍니다. 육신의 감각적인 세계를 벗어나서 성경에 기록한 말씀을 꿈으로 받아들이시기 바랍니다. 성경에는 7000여 개의 약속이 있습니다. 그 약속을 받아들이면 다 우리의 꿈이 될 수 있습니다. 그 꿈을 가지고 기도하면 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 

 4. 꿈은 불가능을 가능케 한다

 이스라엘 백성이 가나안 땅 정복을 위해서 홍해를 건너고 가나안 땅 근처에 왔을 때 모세는 한 지파에 한사람씩 대표를 세워서 12명을 보내어 가나안 땅을 정탐케 하였습니다. 12명의 정탐꾼 중 10명은 마음에 하나님에 대한 살아있는 믿음이 없어 ‘할 수 없다. 안 된다’라는 마음을 가지고 있었습니다. 민수기 13장 31절∼33절에 보면 “그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”고 했습니다. 메뚜기 철학을 가지고서 자기들은 가나안 땅 주민들과 상대가 안 된다고 보고한 것입니다. 그리고 그 보고를 들은 백성들은 땅을 치고 통곡을 하며, 새 지도자를 세워서 애굽으로 돌아가자고 했던 것입니다.

 그러나 그 정탐꾼 중에 여호수아와 갈렙은 하나님을 모시고 정탐을 했으며, 할 수 있다는 관점에서 정보를 수집했습니다. 여호수아와 갈렙은 하나님이 함께 하시면 능치 못하심이 없다는 것을 알고 있었습니다. 그들은 무엇을 하든지 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 하나님이 같이 계신다’는 긍정적이고 적극적인 사고방식을 가지고 있었습니다.(민 14:6∼9) 똑같은 상황에서 40일 동안 정탐하고 난 다음 보고가 이렇게 다릅니다. 그러나 이스라엘 백성들은 여호수아와 갈렙의 말을 듣고 회개를 하는 것 대신에 돌멩이를 들어서 둘을 쳐 죽이려고 했습니다.

 대한민국이 지금 이만한 발전을 하고 사는 것은 ‘할 수 있다 하면 된다 해보자!’ 하는 지도자들이 있어서 우리 국민에게 긍정적이고 적극적인 삶의 태도를 취하도록 했기 때문인 것입니다. 또한 교회가 많아지고 성도의 수가 많아져서 하나님을 믿고 하나님 안에서 ‘우리는 할 수 있다’는 긍정적이고 적극적인 신앙을 가지고 기도하고 일했기 때문에 오늘날 같은 축복이 이 땅에 임한 것입니다. 우리가 예수를 믿게 된 것은 개인의 큰 복일 뿐 아니라 국가와 민족의 복입니다. 그러므로 우리가 그리스도를 믿고 하나님을 섬기는 생활을 하면 그 자체가 애국인 것입니다. 앞으로 더욱 우리가 열심히 전도하고 하나님을 모시고 섬기고 하나님과 함께 하는 우리 대한민국을 만들게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 

 5. 꿈은 기적을 가져온다

 요한복음 6장 5절∼6절에 예수님께서 빌립을 시험해 보시는 장면이 나오는데 “예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실지를 아시고 빌립을 시험하고자 하심이라”고 했습니다. 예수님께서 빌립에게 “어떻게 음식을 사서 먹이겠느냐?”고 물으셨습니다. 그러나 빌립은 예수님을 따르는 열두 제자 중에 한 사람이었지만은 예수님이 하나님의 아들이요 기적을 행하시는 하나님의 아들이라는 신앙이 없었습니다. 그는 당장 수치적인 계산을 했습니다. 예수님을 계산에 넣지 않고 계산했던 것입니다. 남자만 오천명이니 어린 아이와 부녀자들을 포함하면 이삼만명은 될 것이기에 200데나리온이나 되는 거금이 필요하고, 돈이 있더라도 광야이기에 살 곳이 없다는 부정적인 보고를 예수님께 드렸던 것입니다. 그런데 빌립이 한 계산의 오류는 하늘과 땅을 지으신 하나님의 아들이 같이 계신다는 것을 계산에 넣지 않았다는 것입니다.

 우리는 무엇을 하든지 예수님을 계산에 넣어서 예수님과 함께 계산해야 합니다. 하나님께서 우리를 부르실 때는 하나님 없이 인생을 계산하라고 부르신 것이 아닙니다. 빌립이 예수님을 계산에 넣어서 대답을 했다면 얼마나 좋았겠습니까? 우리의 가정생활에 어려움이 다가올 때 그 어려움만 보지 말고 함께 하시는 예수님을 바라보기를 바랍니다. 우리가 어떤 일을 당할지라도 ‘없다 인생’이 되지 마시기 바랍니다. ‘나는 빈 손들고 살아간다’라고 말하지 마시고 ‘나는 예수님과 더불어 살아간다’라고 하며, 무엇이든지 주께 기도하면 주님께서 들으시고 응답해주실 것입니다. 우리의 생활에 절대로 잊지 말아야 될 것은 예수님을 바라보는 눈길을 옮겨서는 안 된다는 것입니다. 이 세상에 가난한 자도 늘 있고, 병든 자도 늘 있고 어려움에 처한 사람들도 늘 있습니다. 그러나 중요한 것은 예수님께서 우리와 늘 같이 계신다는 것입니다.

 예수님께서 제자들을 데리고 다니면서 기적을 보고 배우게 했음에도 불구하고 어려운 일이 닥치니 제자들은 “이들을 먹이려면 200데나리온의 돈이 필요합니다”라는 못 한다는 말이 먼저 튀어나왔습니다. 우리에게 돈이 없다고 해도 좋고, 권세가 없다고 해도 좋습니다. 그러나 ‘예수님이 안 계신다’라고 말하면 절대 안되는 것입니다. 예수님을 의지할 때, 필요하면 돈도 생기고 권세도 생기고 바다도 잠잠해지고, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 시편 103편 1절∼5절에 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 성경에 주님께서 우리에게 말씀하셨기 때문에 우리는 부정적으로 말하고 살면 안 되는 것입니다. 예수님을 믿는 사람은 예수 그리스도를 통해서 사물을 보기 때문에 모든 일에 있어서 할 수 있습니다. 기적이 일어납니다. 오늘날 교회가 어려워지는 것은 살아계신 예수님께서 기적을 이루시는 것을 빌립처럼 믿지 않기 때문입니다.

 그러나 작은 믿음이지만 기적의 예수님을 인정했던 안드레가 예수님께 와서 “주님 여기에 어린아이가 가져온 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리가 있는데 이것 가지고 어림도 없지 않겠습니까. 그래도 주님께 드립니다”하며 손을 내밀었습니다. 그러나 그 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 주님이 축사하고 나누어 주시자 오천 명이 다 배불리 먹고 열두 바구니가 남았습니다. 하나님은 참 좋으신 하나님이십니다. 전지전능, 무소부재 하실 뿐 아니라 좋으신 하나님으로 우리 모두에게 좋은 일을 하시길 원하신다는 사실을 잊지 말아야 합니다.

 우리가 예수님과 함께 하려면 생각이 언제나 긍정적이어야 합니다. 예수님과 같이 계시는데 ‘할 수 없다, 안 된다, 못한다’고 하면 예수 그리스도를 무시하는 것입니다. 예수님이 우리와 함께 하시면 우리는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 할 수 밖에 없습니다. 그리고 우리는 예수님 앞에서 바라고 소원하는 꿈을 말해야 합니다. 왜냐하면 주님께서 우리에게 변화와 기적을 주시기를 원하시기 때문입니다. 그리고 우리는 예수님이 함께 하시기 때문에 언제나 하나님의 말씀과 기적을 기대해야 합니다. 성경을 보면 예수님은 가시는 곳마다 병든 자를 고치고, 귀신을 쫓아내고, 없는 것을 있게 하는 기적을 베푸셨습니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시기 때문에 오늘날도 그러한 기적을 베풀어 주실 것을 기대해야 되는 것입니다.

 우리 인생에서 광야는 언제나 다가옵니다. 광야를 만났을 때 ‘이제 큰일 났다. 우린 망했다’ 그렇게 생각하지 말고 함께 계시는 예수님을 바라보기 바랍니다. “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”라고 고백했던 다윗처럼 우리가 광야에 있을 때 우리가 홀로 있는 것이 아니라 예수님이 함께 계신다는 것을 알아야 합니다. 그 예수님께서 우리에게 승리를 주시는 것입니다.

 그렇기 때문에 우리는 없는 것을 있게 하시고, 무를 유로 변화시키는 예수님이 함께 하시기 때문에 창조적인 기적이 있을 것을 선포해야 하는 것입니다. “할 수 있다! 하면 된다! 해 보자!”라는 창조적인 선언은 우리에게 가장 필요한 것입니다. 주님께서는 우리에게 “귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하고 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은 즉 나으리라”고 말씀하셨습니다. 그것이 다 우리 입으로 창조적인 명령을 하라는 것입니다. “죄는 물러가라! 귀신은 물러가라! 질병은 나을지어다! 가난은 물러가라!”고 예수의 이름으로 부정적인 세력을 물리칠 때 우리의 말이 하나님의 능력이 되어서 하나님의 은혜가 넘치게 만들어 주시는 것입니다.

 또한 꿈을 마음속에 그리는 것은 우리의 인생을 달라지게 합니다. 아름다운 꿈을 마음속에 그려놓고, 그 꿈을 바라봄의 법칙을 통해서 늘 바라보고 하나님께 기도하면 우리의 인생은 달라지게 됩니다. 자기개발과 성공학의 대가로 유명한 지그 지글러(Zig Ziglar) 박사는 “목표에 도달하고 싶으면 이미 그 자리에 도달한 자신의 모습을 상상해서 꿈을 그려놓아야 된다”라고 했습니다. 요셉이 종으로 팔려가서 종살이할 때도 요셉은 꿈을 항상 바라보고 그 꿈으로 인해서 하나님께 감사했는데 그 꿈이 요셉을 보호해주고 이끌어 주었던 것입니다. 꿈이 우리가 가야될 곳에 가게 만들어 주고, 만나야 될 사람을 만나게 해주는 것입니다. 그만큼 꿈은 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다.

 그런데 꿈을 마음에 그리는 가장 좋은 방법 중에 하나는 종이에 그 꿈을 기록하는 것입니다. 제가 교회성장에 관한 세미나를 할 때마다 하는 말이 늘 종이에 꿈을 적으라는 것입니다. 그 말에 순종한 많은 주의 종들로부터 크게 교회를 성장시키고 부흥했다는 간증을 많이 듣습니다. 그래서 저는 아직도 하나님께 손편지를 씁니다. 하나님은 글로 적는 것을 좋아하십니다. 글로 적으면 그것이 좋은 꿈이 되고, 적은 글을 늘 읽고 간직하고 있으면 그 글이 꿈이 되어 우리를 이끌어 가는 것입니다.

 인생에서 꿈을 통해서 믿음으로 살아 성공의 삶을 사는 사람들이 있는가 하면, 꿈을 저버리고 인간의 힘으로 살다가 실패하는 사람들도 있습니다. 꿈을 꾸는 삶을 살기 바랍니다. 작은 꿈도 꾸고 큰 꿈도 꾸며, 많은 꿈을 꾸고 있으면 순서를 좇아서 우리의 생애 속에 꿈이 이루어지게 될 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 꿈이 없는 교회도 망합니다. 예수님을 믿는 사람이 발전하는 이유는 성령이 오셔서 환상과 꿈을 주시기 때문입니다. 사람이 환상과 꿈을 가슴에 품고 있으면 하나님은 환상과 꿈을 통하여 직접 역사 하십니다. 종으로 팔려왔던 요셉이 꿈을 통해 애굽의 국무총리가 된 것을 기억하시기 바랍니다. 꿈은 약하지 않습니다. 그러므로 우리 모두는 다 꿈꾸는 사람이 되어야 합니다.

-기도-

 늘 언제나 우리 곁에서 지키시고 보호하시는 아버지 하나님! 우리에게 아버지의 꿈을 주시고, 꿈이 우리의 인생을 이끌어가게 해주시니 감사합니다. 우리 안에 허락하신 아버지의 꿈을 놓지 않게 하시고, 늘 긍정과 감사로 주님 주신 꿈을 이루어 아버지 앞에 서는 날 잘했다 칭찬받는 인생이 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-07-05	
나눠야 행복이 온다 [9]
마 25 : 31 - 46

“인자가 자기 영광으로 모든 천사와 함께 올 때에 자기 영광의 보좌에 앉으리니 모든 민족을 그 앞에 모으고 각각 구분하기를 목자가 양과 염소를 구분하는 것 같이 하여  양은 그 오른편에 염소는 왼편에 두리라…(중략)…이에 임금이 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 이 지극히 작은 자 하나에게 하지 아니한 것이 곧 내게 하지 아니한 것이니라 하시리니 그들은 영벌에, 의인들은 영생에 들어가리라 하시니라” 마태복음 25장 31∼46절

 

나눔은 보이지 않는 주님 사랑하고 섬기는 것
가진 것 나눔으로 더 큰 행복이 우리에게 오며
커다란 기쁨 주시고 큰 복을 누리며 살게 하셔


 한국은 세계경제대국의 모임인 G20의 회원국가입니다. G20는 전 세계 생산 규모의 85%를 차지하는 국가들의 모임으로 우리나라는 지난 2010년 G20 대회를 개최함으로써 G20 국가들 가운데에서도 중요한 위치를 차지하게 되었습니다. 그러나 우리나라는 1945년 해방 이후부터 1996년 12월 경제협력개발기구(OECD)의 29번째 회원국이 되어 인정받을 때까지 50년 동안 현재가치로 약 600억 달러, 즉 70조원이 넘는 금액을 원조 받는 나라였습니다. 그런데 다른 나라의 원조를 받던 나라가 이제는 나누어 주는 나라가 되었다는 것은 기쁘고, 자랑스럽기 한이 없는 일입니다.

 

 1. 나눔은 행복입니다

 나눔은 행복입니다. 이 세상에 참된 행복을 누리려면 나눠야 하는데, 행복하기 때문에 나누는 것이 아니라 나누기 때문에 행복이 우리에게 다가오는 것입니다. 많은 사람들이 물질에 대해서 오해를 하는데 물질이나 부요 그 자체는 나쁘지 않습니다. 돈을 많이 벌고 많이 저축하는 것은 절대로 나쁘지 않습니다. 그러나 그 마음에 탐욕이 생기기 시작하면서 물질이나 부요함에 악의 때가 묻기 시작하는 것입니다. 우리의 마음속에 욕심이나 탐심이 들어오면서 그때부터 문제가 생기는데 예수님께서도 탐심은 곧 우상숭배라고 했습니다. 전도서 7장 7절에 “탐욕이 지혜자를 우매하게 하고 뇌물이 사람의 명철을 망하게 하느니라”고 했습니다. 야고보서 1장 15절에도 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말하고 있습니다. 물질이나 부요를 가지고 하나님과 이웃을 섬기면 얼마든지 선이 되지만 탐심의 마음이 생겨나면서 잘못된 일이 생겨나게 되고, 결국에는 멸망의 길로 들어서게 되는 것입니다.

 그러므로 우리는 탐심과 욕심의 마음을 버리고 나눔을 실천하는 자들이 되어야 할 것입니다. 그래서 하나님께서는 잠언 14장 21절에 “이웃을 업신여기는 자는 죄를 범하는 자요 빈곤한 자를 불쌍히 여기는 자는 복이 있는 자니라”고 했고, 잠언 3장 27∼28절에 “네 손이 선을 베풀 힘이 있거든 마땅히 받을 자에게 베풀기를 아끼지 말며 네게 있거든 이웃에게 이르기를 갔다가 다시 오라 내일 주겠노라 하지 말며”라고 하시며 베풀고, 나누기를 기뻐하라고 말씀하셨습니다.

 

 2. 나눔은 주님을 기쁘시게 합니다

 나눔은 주님을 기쁘시게 하는 것입니다. 우리가 가지고 있는 사랑과 행복을 나누는 것은 바로 보이지 않는 주님을 모시고 사랑하고 섬기는 것입니다. 마태복음 25장 40절에 “임금이 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고”라고 주님께서 말씀하셨고, 잠언 19장 17절에는 “가난한 자를 불쌍히 여기는 것은 야훼께 꾸어 드리는 것이니 그의 선행을 그에게 갚아 주시리라”고 했습니다. 그러므로 우리가 지극히 작은 자, 소외되고 가난한 사람을 돌보아 주는 것은 주님께 하는 것이고, 주님께 꾸어드리는 것입니다.

 우리 여의도순복음교회는 제가 담임으로 목회를 하던 중에도 단일 교회로서 다른 교단과 교파와 비교해 보아도 더 많은 원조를 했고, 지금 우리 이영훈 목사 역시 교회 재정의 3분의 1을 구제하는 일에 사용할 만큼 많은 원조를 하고 있습니다. 가난한 자를 도와주는 것은 우리 주님을 도와주는 것이고, 그 도움의 손길을 잊지 않으시고 주님께서는 반드시 갚아주십니다. 가난한 사람들을 위해서 구제를 많이 하고, 주의 영광을 위해서 헌금을 할 때 주님은 기뻐하시고, 나중에 우리의 삶에 부족함이 있을 때 잊지 않으시고, 우리가 드리는 담대한 기도를 통해 놀라운 응답을 허락해 주십니다.

 반면 가지고 있는 사랑과 행복을 이웃과 나누지 않는 것은 주님을 박대하고 멸시하는 것으로 하나님의 심판을 받게 되는 것입니다. 저는 우리 여의도순복음교회가 때를 얻든지 못 얻든지 열심을 다해서 이웃을 섬기고 있는 것을 볼 때 굉장히 마음이 즐겁습니다. 왜냐하면 우리 성도들이 주님의 도우심을 받을 터전을 마련하고 있기 때문입니다. 마태복음 25장 45∼46절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 이 지극히 작은 자 하나에게 하지 아니한 것이 곧 내게 하지 아니한 것이니라 하시리니 그들은 영벌에, 의인들은 영생에 들어가리라”고 했습니다. 그러므로 우리는 작은 자 하나에게도 사랑을 베푸는 자들이 되어야 합니다. 잠언 14장 31절에도 “가난한 사람을 학대하는 자는 그를 지으신 이를 멸시하는 자요 궁핍한 사람을 불쌍히 여기는 자는 주를 공경하는 자라”고 했습니다. 우리는 주님께서 나의 삶이 잘 살도록 하신 것은 어려운 이웃을 도와주기 위해서 그렇게 하셨다는 사실을 잊지 말아야 할 것입니다.

 탐심으로 말미암아 돈의 노예가 되는 것은 악한 것이지만 돈을 바로 벌고, 바로 사용하면 많은 이들에게 행복과 기쁨을 줄 수 있습니다. 감리교의 창시자 존 웨슬리 목사님은 성도들에게 돈을 사용하는 3대 원리를 말했습니다. “첫째 열심히 벌어라. 둘째는 할 수 있는 대로 많이 저축하라. 셋째는 할 수 있는 대로 많이 나누어 주라”는 것이었습니다. 존 웨슬레 목사는 무엇보다 많이 나누어 주라는 세 번째 원리가 가장 중요하다고 강조했습니다. 우리의 인생은 돈이 잘 벌어질 때도 있고, 그렇지 못할 때도 있습니다. 그러므로 우리는 열심히 돈 벌어서 저축했다가 어려운 일을 당할 때 함께 서로 도와주는 것이 하나님의 뜻임을 기억해야 할 것입니다.

 

 3. 나눔은 더 큰 축복을 누리게 합니다

 나눔은 더 큰 축복을 누리게 되는 씨앗입니다. 인생에는 반드시 심고 거두는 법칙이 있습니다. 누가복음 6장 38절에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”고 했습니다. 우리가 무엇인가를 나눌 때 인색하여 조그마한 그릇에 담아서 주면 그릇을 돌려줄 때 그곳에 담기는 것 역시 조그만 것이 담겨 돌아올 것 아닙니까? 그래서 우리는 베풀더라도 큰 그릇에 담아 베풀어야 하는 것입니다. 그래야 후히 되어 누르고 흔들어 넘치게 되어 우리에게 돌아오게 되는 것입니다.

 하나님은 없는 것을 있게 하시는데 전문이십니다. 사르밧 과부의 가정에 엘리야의 지시에 따라 준비한 그릇마다 기름이 가득 넘치게 하셨고, 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 오천 명을 먹이시고, 열두 바구니가 남게 하시지 않았습니까? 주를 믿고 섬기는 사람에게 부족함이 없습니다. 우리가 믿음 생활을 제대로 하지 못하면 삶에 어려움이 다가오지만 믿음의 반석위에 서 있는 사람은 하나님께서 언제나 부족함이 없이 공급해 주십니다.

 우리 주님께서는 “주라 그리하면 돌려줄 것이니 곳 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 안겨 줄 것이다”라고 하셨는데, 그렇기 때문에 우리는 늘 심고 거두는 법칙을 기억하며 나누고, 마음속에 하나님께 돌려받을 때 큰 그릇에 가득 채워 돌려받을 것을 꿈꾸어 보아야 되는 것입니다. 우리가 생각하고 꿈꾸는 것은 우리의 삶에 안내자가 됩니다. 긍정적으로 생각하고, 적극적인 꿈을 꾸면 생각과 꿈이 그것이 이루어지도록 우리를 이끌어 가는 것입니다. 예수님을 믿는 사람은 자신의 힘으로 산다고 생각하지 말아야 합니다. 꿈을 꾸고 그것을 바라보면 생각과 꿈이 손을 잡고 우리를 이끌고 그것이 이루어지도록 만들어 주는 것입니다. 그러므로 기도하고 꿈꾸는 사람은 생각과 꿈이 모든 삶을 이끌어 가게 되는 것입니다. 그리고 하나님께 기도하면 꿈이 우리의 삶에 이루어지게 되며 우리 인생에 희한한 일이 생겨나게 되는 것입니다.

 사도행전 20장 35절에 “범사에 여러분에게 모본을 보여준 바와 같이 수고하여 약한 사람들을 돕고 또 주 예수께서 친히 말씀하신 바 주는 것이 받는 것보다 복이 있다 하심을 기억하여야 할지니라”고 했습니다. 주는 사람이 받는 사람보다 복이 있는 것은 분명한 사실인 것입니다.

 성경에 사도행전 10장에는 백부장 고넬료의 이야기가 등장합니다. 이 사람은 유대인이 아님에도 마음에 하나님에 대한 신앙심이 있었습니다. 열심히 기도하고 어려운 이웃을 구제 했습니다. 사도행전 10장 1∼5절에 “가이사랴에 고넬료라 하는 사람이 있으니 이달리야 부대라 하는 군대의 백부장이라 그가 경건하여 온 집안과 더불어서 하나님을 경외하며 백성을 많이 구제하고 하나님께 항상 기도하니 하루는 제 구 시쯤 되어 환상 중에 밝히 보매 하나님의 사자가 들어와 이르되 고넬료야 하니 고넬료가 주목하여 보고 두려워 이르되 주여 무슨 일이니이까 천사가 이르되 네 기도와 구제가 하나님 앞에 상달되어 기억하신바가 되었으니 네가 지금 사람을 욥바에 보내어 베드로라 하는 시몬을 청하라”고 했습니다. 이 천사의 말을 듣고 고넬료는 즉각 부하를 보내어 베드로를 자신의 집으로 초청합니다. 온 우주를 다스리시는 하나님께서 이방인 군인 고넬료라고 하는 사람이 기도하고 구제하는 것을 기억하셨듯이 우리 머리털 하나까지도 헤아리고 계십니다. 하나님께서는 고넬료의 가정에 베드로를 초청케 하시고, 구원의 은혜를 주신 것입니다. “베드로가 이 말을 할 때에 성령이 말씀 듣는 모든 사람에게 내려오시니 베드로와 함께 온 할례 받은 신자들이 이방인들에게도 성령 부어 주심으로 말미암아 놀라니 이는 방언을 말하며 하나님 높임을 들음이러라 이에 베드로가 이르되 이 사람들이 우리와 같이 성령을 받았으니 누가 능히 물로 침례 베풂을 금하리요 하고 명하여 예수 그리스도의 이름으로 침례를 베풀리라”(행 10:44∼48) 하나님께서 기도하고 구제하는 고넬료를 이쁘게 보시고, 베드로를 통해서 하나님 말씀을 전하게 하시고, 믿음으로 말미암아 죄 사함을 받고 구원 받고, 성령을 충만히 받아 하나님의 자녀가 되는 은총을 얻도록 해 주신 것입니다.

 그러므로 우리는 ‘내가 뭐 이렇게 한다고 누가 알아주나?’ 라고 절대 생각해서는 안됩니다. 하나님께서 우리가 하는 모든 기도를 다 듣고 계십니다. 그리고 구제하는 모든 것도 다 기억하고 계십니다. 그래서 심고 거두는 법칙에 의해서 우리가 심어 놓은 모든 것을 필요할 때는 다 거두게 하십니다.

 전기를 생산하는 축구공을 본 적이 있으십니까? 아직도 전 세계 네 사람 중 한 명은 전기가 없어 등유를 사용하고, 호롱불로 생활하고 있습니다. 매년 160만 명 이상이 아직도 호롱불을 사용하고 있으며, 호롱불을 켜기 위해 사용되는 등유에서 연기가 나와서 그 연기에 수많은 사람들이 목숨을 잃고 있습니다. 특히 등유 램프에서 나오는 연기는 어린이들에게 매우 치명적인데 이 사실을 알게 된 두 명의 하버드 대학 여학생, 줄리아 실버만과 제시카 메튜스는 ‘어떻게 하면 아프리카의 어린이들에게 전기를 공급할 수 있을까?’ 고민하며 기도하고, 하나님께 간구했습니다. 남을 도우려하는 그들의 간절한 마음은 몇 년 후 기적으로 나타났습니다. 바로 전기를 만들어 내는 축구공을 발명한 것입니다. 축구공에 센서와 발전기를 넣어서 30분 동안 축구를 하면 3시간 동안 쓸 수 있는 전기가 충전되는 것입니다. 그 여학생 두 사람이 만든 축구공을 가지고 놀면 축구공 안에 있는 센서가 자극을 받아서 전기를 생산해서 그 전기를 저녁에 집에 가지고 가서 불도 밝히고, 라디오도 듣고, TV도 볼 수 있도록 발명한 것입니다. 그래서 낮에는 축구하며 놀고 밤이 되면 그 축구공이 집안을 환하게 밝히는 램프가 되어 그 불빛 아래서 밥도 먹고 책도 읽고 간단한 전자제품도 사용할 수가 있게 된 것입니다. 현재 이 축구공을 만들어 보급하는 일에 많은 사람이 후원하고 있는데, 도움을 주는 이들 외에도 받는 이도 모두 행복하게 된 것입니다.

 자기가 가진 재능과 물질로 하나님을 사랑하는 마음으로 이웃을 섬기면 이처럼 많은 사람이 행복과 기쁨을 누릴 수가 있는 것입니다. 내 기술과 내 노력으로 이웃을 편하게 하고 잘 살게 하려 하면 도움을 받는 자도 행복하고 돕는 자도 행복한 것입니다. 평생 인도의 빈민가에서 봉사했던 테레사 수녀는 그처럼 힘든 봉사를 평생 할 수 있는 이유에 대해 이렇게 말했습니다. “가난한 사람들의 얼굴 속에 예수님이 보이기 때문에 인도에서 봉사하지 않을 수 없었다”고 했습니다. 우리는 가난하고 약한 자들을 돌아봄으로써 주님을 사랑하고 섬기는 일을 할 수 있습니다. 마태복음 25장 40절에 “너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라”고 주님께서 말씀하셨습니다. 만약 주님께서 우리집에 심방오신다면 상다리가 부러지도록 대접할 것입니다. 아무리 가난해도 주님께 냉수 한 그릇 드리지 못할 집은 없을 것입니다. 그런데 주님께서 심방을 오시지 않아도 주님께 냉수 한 그릇 대접할 수 있는 방법이 있습니다. 바로 우리 주변에 가난한 이웃을 찾아가서 예수의 이름으로 냉수 한 그릇을 대접하면 예수님이 직접 대접받으시는 것과 같다고 성경은 말씀하고 있습니다. “누구든지 제자의 이름으로 이 작은 자 중 하나에게 냉수 한 그릇이라도 주는 자는 내가 진실로 너희에게 이르노니 그 사람이 결단코 상을 잃지 아니하리라”(마 10:42)고 하셨습니다. 그러므로 우리는 어려운 이웃들을 돌아보고, 나누고, 베푸는 삶을 살 때 주님을 대접하게 되는 것이고, 주님은 그를 통해 우리를 잊지 않으시는 것입니다.

 탐욕은 개인의 삶을 부패시키고, 사회와 국가를 부정부패하게 하고, 사람들의 삶을 불행하게 합니다. 그러나 사랑과 행복을 나누면 선과 기쁨과 행복이 나타납니다. 우리 대한민국이 지속적으로 하나님의 세계 속에서 환영을 받고 복의 근원이 되기 위해서는 항상 있는 것을 감사하고, 고난당하는 사람과 도움을 나누어야 하는 것입니다. 그러면 행복과 기쁨과 보람을 가지고 살 수 있습니다.

 우리는 보통 남에게 주기만 하는 사람은 실패할 것이라고 생각하는데 미국의 유명한 심리학자 애덤 그랜트 교수는 “베푸는 사람이 성공한다”라는 책을 통해서 베푸는 삶의 성공 가능성을 과학적으로 입증하고 있습니다. 그는 수많은 사례들을 분석했는데, 남에게 주는 사람은 어렵게 사는 사람들도 있지만 반대로 잘 사는 사람이 더 많다는 것입니다. 남에게 주면서도 잘 사는 사람들의 공통점은 다른 사람의 이익과 자신의 이익 둘 다 관심이 많았다는 것입니다. 즉, 나도 잘 살고 너도 잘 사는 윈윈(win-win)을 통해 모두가 함께 잘 살 수 있다는 것입니다. 특히 그는 앞으로 세상은 남에게 베풀수록 성공 가능성이 높아진다고 주장합니다. 왜냐하면 교통과 통신 그리고 페이스북과 같은 소셜 미디어의 발달로 사람이 서로 연결돼 있기 때문에 자기 이익만 추구하는 사람은 금방 들통이 나서 실패하게 되고, 남을 이롭게 하고 베푸는 사람은 성공하게 된다는 것입니다. 이러한 이유들 뿐 아니라 우리가 나누고 베풀면 하나님께서 복을 주시기 때문에 우리의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 될 수 있다는 것입니다.

 또 나누는 삶은 몸과 마음을 건강하게 만든다는 연구결과가 있습니다. 하버드 의과 대학의 데이비드 맥클라렌 교수는 ‘테레사 효과’라는 말을 만들었는데, 남을 도와주면 몸에 좋은 면역의 항체가 50퍼센트 이상 증가한다는 실험결과를 내놓았습니다. 또 미국이 심리학자인 칼 메닝거 박사는 “나누는 삶은 우리의 신체 뿐 아니라 마음도 건강하게 만들어준다”고 했습니다. 그의 주장에 의하면 “나누는 삶은 정신건강에 필수적인 요소이며, 관대하게 베푸는 사람은 정신질환에 걸릴 확률이 훨씬 낮다”고 말하고 있습니다. 그러므로 나누고 베푸는 삶은 받는 사람뿐 아니라 주는 사람에게도 복이 되는 것입니다.

 우리가 이 세상에 살면서 예수님을 마음속에 섬기고 살면 주님께로부터 의와 진리를 좇아 풍성한 은혜를 주시는데, 그 예수님이 눈에 안 보이기 때문에 내 주변에 있는 가난하고 헐벗고 굶주린 사람에게 예수의 이름으로 도움을 베풀면 예수님이 도움 받은 것으로 고넬료가 축복받은 것처럼 축복을 받게 되는 것입니다.

 예수님은 구만리장천 멀리 계시지 않고, 언제나 우리 곁에 계십니다. 예수님께서 변화산상에서 모세와 엘리야와 함께 하신 것을 제자들에게 보여주셨습니다. 그것은 우리 주님이 4차원을 통해 시공간을 초월하여 역사하신다는 사실을 보여준 것이며, 항상 주의 사랑하는 자녀들과 함께 하신다는 증거인 것입니다. 주님이 우리와 함께 해주시는 목적은 죄 사함을 주시고, 귀신을 쫓아내시고, 병을 고치시고, 없는 것을 있게 만들어 주시기 위함입니다. 그러므로 우리는 언제나 함께 하기 원하시는 주님을 바라보며 긍정적인 마음을 가지고서 함께 하시는 주님을 잊지 말아야 할 것입니다. 우리는 “포로 된 자에게는 자유를 주러 왔다. 눈 먼 자에게는 다시 보게 하기 위해 왔다. 눌린 자를 자유케 하고, 하나님의 은혜의 해를 전파하러 왔다”고 하신 주님의 말씀을 늘 기억해야 할 것입니다. 그리고 예수님 앞에 나와 늘 긍정적이고 적극적이고 창조적이어야 하고, 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 축복이 나의 것이 됨을 생각하고, 그것이 이루어졌음을 생각하고 꿈꾸고, 믿고, 말해야 하는 것입니다.

 예수 그리스도는 종교적인 의식을 위해서 오신 것이 아닙니다. 우리에게 자유와 해방을 누리게 하기 위해서 오셨습니다. 그러므로 우리는 생활 가운데 바라봄의 법칙을 통해서 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 그 다음에는 “주여, 믿습니다”라고 말해야 되는 것입니다. 우리는 늘 믿음의 고백을 해야 합니다. “좋은 일이 일어나고 있다. 하나님 능력이 나타나고 계시다! 너는 기뻐하라!”고 하며 우리의 생애를 만들어 가야 하는 것입니다.

 하나님께서는 우리와 같이 계심을 통해 기뻐하고 즐거워하십니다. 하나님과 함께 있기 때문에 우리는 머리가 되고 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 사람이 되어가고 있다고 생각하고, 바라보기 바랍니다. 그리고 그렇게 된 것을 믿기 바랍니다. 더불어 긍정적으로 늘 시인하기 바랍니다. 하나님께서 그러한 우리의 삶 가운데 반드시 기적을 베풀어 주실 것입니다.

-기도-

 사랑과 은혜가 풍성하신 아버지 하나님! 주님께서 우리를 사랑하셔서 십자가에 달려 구원의 은혜를 주시고, 이 땅에서 풍성한 축복을 누리며 살게 하심을 감사드립니다. 주님의 자녀들이 이 사랑을 기억하며 받은 사랑을 소외되고 가난한 이웃에게 나누게 하시고, 나눔을 통해 주님을 기쁘시게 하며, 더 큰 축복을 누리며 살게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-07-12	
밥이냐 메뚜기냐 [5]
민 14 : 9

“다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라 하나”
민수기 14장 9절

 

마음의 생각은 삶을 결정짓는 중요한 요소
십자가 은혜 통해 메뚜기 자화상 버리면
삶의 문제들 밥으로 여기며 승리할 수 있어


 출애굽 후 가나안을 눈앞에 두고 있던 이스라엘 백성들과 모세는 열두 명의 정탐꾼을 보내어 ‘어느 길로 올라가면 제일 쉽게 올라갈 수 있을 지와 가나안 사람들은 스스로를 어떻게 방어하고 있는가? 그들이 잘 사는가 못 사는가?’ 하는 여러가지를 알아보게 했습니다. 열두 명의 정탐꾼들 중 열 명은 자기의 생각대로 가나안 땅의 사람과 이스라엘 백성들을 비교 했고, 스스로를 메뚜기 같다고 여겼습니다. 그런데 여호수아와 갈렙은 가나안의 사람들을 자기들과 비교하지 않았습니다. 그들은 만군의 야훼 하나님을 모시고 있었기 때문에 하나님과 가나안을 비교했습니다. 왜냐하면 여호수아와 갈렙은 이스라엘 백성들이 출애굽하여 가나안 앞에까지 올수 있었던 것은 하나님이 하신 일이었음을 알고 있었기 때문이었습니다.

 사람의 생각은 굉장히 중요합니다. 그렇기 때문에 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 했습니다. 우리 마음의 생각이 잘 컨트롤 되어 있으면 그 사람이 하는 일은 반드시 성공하고 이루어지게 됩니다. 그러나 우리가 세상 살아가면서 마음을 걷잡을 수 없을 때가 얼마나 많은지 모릅니다. 가정과 직장과 사업 가운데서 우울하고, 죽고 싶은 생각까지 들 때가 있습니다. 그러나 우리의 생각이 마음을 제어를 하고 마음을 잘 붙들어 놓으면, 그 마음을 통해서 하나님이 큰 기적을 행하시는 것입니다.

 모세가 보낸 열두 명의 정탐꾼 가운데 열 명은 40일 동안 가나안을 정탐한 후 돌아와 백성들의 마음을 뒤흔들어 놓는 보고를 합니다. 만약 열 명의 정탐꾼들이 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 게 없어도 주님 의지하여 나가면 우리는 그 땅을 소유할 있다’라고 긍정적인 보고를 했다면 이스라엘 백성들은 순식간에 가나안을 정복했을 것입니다. 그러나 열 명의 정탐꾼들은 말하기를 “그들 가운데 가 보니 우리는 그들과 비교해서 메뚜기 같다. 그들이 우리를 봐도 메뚜기 같이 보았을 것이고 우리가 우리를 봐도 메뚜기 같더라”고 보고하였습니다. 그들은 하나님 중심으로 사물을 보지 않고 인간 중심으로 사물을 보았기 때문에 백성들 앞에 와서 ‘할 수 없다. 못한다. 안 된다. 우리는 이길 수가 없다’라고 한 것입니다.

 이 열 명의 보고를 들은 이스라엘 백성들은 좌절하고 절망했습니다. 그러나 여호수아와 갈렙만이 일어나 “가나안 사람들은 우리가 먹을 영양분을 섭취할 수 있는 밥이다. 하나님이 요리해주시는 이 밥을 먹으면 되는 일인데 겁낼 것 없다”라고 주장했습니다. 열 명의 정탐꾼들은 우리가 메뚜기 같아서 절대 점령하지 못한다는 부정적인 보고를 한 반면 여호수아와 갈렙은 “그들을 보니 이미 잘 지어진 밥이더라. 맛있게 요리해 놓은 밥이니 올라가서 먹으면 된다!”라고 상반된 긍정적인 선언을 한 것입니다.

 

 1. 밥이 마음에 주는 인상

 밥하면 어떤 생각이 드십니까? 밥은 매일같이 먹어야 되는 양식입니다. 그 밥을 앞에 놓고 우리는 부정적인 생각을 할 필요가 없습니다. “이 가나안에 있는 사람들이 우리보다 강하고 무장이 잘 되어 있어서 우리가 점령할 수 없다”라는 식의 부정적인 소리는 할 필요 없다는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 우리를 보내어서 점령하게 한 가나안 땅은 하나님 손에 달려 있기 때문이고, 이미 우리가 먹을 밥이기 때문입니다. 우리가 인생을 살아가면서 어려운 일은 반드시 있습니다. 인생에는 고통이 늘 다가옵니다. 그러나 고통은 우리의 밥입니다. 매일 육체적인 밥을 먹어야 사는 것처럼 우리에게 다가오는 육체적인 고난이든, 정신적인 고난이든 이 모든 고난과 고통은 우리를 성공하게 만들어 줍니다. 그러므로 성공하려면 고난과 고통의 밥을 먹어야 하고, 그 고통을 통해서 인격이 자라고 지혜와 총명도 자라고 성장하게 되는 것입니다. 그래서 사회적으로 성공한 사람들 중에 이런 고난과 고통을 겪지 않은 사람은 한사람도 없습니다.

 또한 밥이 주는 이미지는 우리 몸에 주에너지가 된다는 것입니다. 다른 건 먹어도 주에너지는 되지 않지만 밥을 먹으면 몸도 자라고 튼튼하게 됩니다. 하나님께서 우리에게 고난이라는 양식을 먹도록 만들어 주시고, 그를 통해 에너지의 근본을 얻게 해 주십니다. 고난이라는 밥은 우리에게 잘 먹도록 조리해 놓은 음식인 것입니다. 하나님께서는 밥상을 이미 우리 앞에 예비해 놓으셨습니다. 그렇기 때문에 우리의 인생 속에서 시험과 환난과 고통이 다가와도 걱정하지 말기 바랍니다. 시편 23편 5절에 “주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다”라고 했습니다. 야고보서 1장 2∼4절에 보면 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”고 했습니다. 고난을 먹음으로 말미암아 인내가 들어와서 신앙의 근육이 생긴다는 것입니다. 신앙의 근육이 생기면 무거운 짐을 짊어지고 갈 수 있고, 문제를 해결할 수 있는 것입니다. 로마서 8장 28절에는 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 했습니다. 고난이 다가와도 우리가 믿음으로 하나님 앞에서 기다리면 그 고난의 끝에는 합력하여 선이 되는 것입니다.

 우리는 고난과 시련을 매일 먹는 밥으로 생각해야 하는 것입니다. 고난과 시련을 밥처럼 소화를 잘 시키는 것은 감사하는 것입니다. “하나님이 고난 주신 것에 감사합니다. 합력하여 유익을 이룰 줄 믿습니다”라고 감사하면서 살아야 하는 것입니다. 고난이 크면 행복도 더 깊습니다. 그러므로 우리가 이 세상에 살면서 우리에게 다가오는 원수나 외롭고 고통스러운 환경은 다 밥이라고 생각하고 즐겁게 받아먹고, 불평하고 원망하지 말고, 하나님께 감사하면 그 모든 것이 우리에게 영양이 되고 에너지가 되어 행복해질 수 있게 되는 것입니다.

 

 2. 메뚜기가 마음에 주는 인상

 정탐꾼 중에 열 명은 자신들을 메뚜기로 봤습니다. 메뚜기들을 생각하면 어떠한 마음에 형상이 떠오릅니까? 열 명의 정탐꾼들은 자신들을 참혹할 정도로 비하해서 바라봤습니다. “나는 못났다. 무력하다. 무능력하다. 메뚜기 같다”라고 자신들을 본 것입니다. 민수기 13장 33절은 “거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”고 했습니다. 열 명의 정탐꾼들은 ‘구척장신의 골리앗 같은 대장부들이 있는데 우리가 어떻게 가나안에 올라가서 점령을 할 수 있을까?’라고 생각한 것입니다. 그러나 여호수아와 갈렙만은 가나안의 아낙자손 거인들을 보았을 때 ‘하나님이 우리와 같이 계시니 하나님이 큰 역사를 베푸시겠구나’라고 생각했던 것입니다.

 열 명의 정탐꾼들은 결코 가나안 땅을 점령할 수 없을 것이라는 자괴감에 꽉 들어찼습니다. 하나님이 같이 계신다는 것을 알았으면 가나안이 아니라 어떤 땅이라도 점령할 수 있는데, 거인들이 점령하고 있는 그 땅을 보며 눈에 보이는 것만을 가지고 비교하며 자신들은 메뚜기라고 생각했던 것입니다. 우리는 스스로를 비하하지 말아야 합니다. 하나님이 우리를 만들어서 세상에 보내셨을 때 우리는 다 하나님의 특제품들이고, 더불어 우리가 이 땅에서 잘 살 수 있는 필요한 은사는 다 주어서 보내셨다는 사실을 기억해야 합니다.

 부산에 나환자촌이 있습니다. 거기에 한 선교사가 복음을 증거 하러 갔습니다. 그곳에 열네 살 먹은 아이가 있었는데 부모가 나환자가 되어서 어쩔 수 없이 부모를 따라 나환자촌에 들어왔지만 그 아이는 나병에 걸리지 않았습니다. 선교사가 그 아이를 미국으로 데려가서 예수를 믿게 했습니다. 그 아이의 마음속에는 하나님은 우리가 모든 사람의 머리가 되고 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래 있지 않고, 남에게 꾸어줄지언정 꾸지 않는 사람이 되기를 원하십니다. 또 하나님은 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 분이라는 긍정적인 약속의 말씀이 새겨졌습니다. 그 아이는 희망을 가지고 열심히 공부해 건축기사가 되었습니다. 그래서 마흔 살이 되기도 전에 미국 거대한 건축회사의 이사가 되었고, 미국 오바마 대통령의 건축 설계 및 공사 자문 의원이 되었습니다. 그는 미국에서 최고의 건축 기술자가 되었습니다. 지금은 모두가 그가 세운 회사에서 일하고 싶어 한다고 합니다.

 하나님께서는 우리를 필요한 인간으로서 이 세상에 만들어 놓으셨기 때문에 절대로 낙심하거나 포기하지 말아야 합니다. 열 명의 정탐꾼들은 자기를 메뚜기라고 생각하고 들어갈수 없다는 부정적인 생각만을 가지고 있었습니다. 민수기 13장 28∼32절에 보면 “그러나 그 땅 거주민은 강하고 성읍은 견고하고 심히 클 뿐 아니라 거기서 아낙 자손을 보았으며 아말렉인은 남방 땅에 거주하고 헷인과 여부스인과 아모리인은 산지에 거주하고 가나안인은 해변과 요단 가에 거주하더이다 갈렙이 모세 앞에서 백성을 조용하게 하고 이르되 우리가 곧 올라가서 그 땅을 취하자 능히 이기리라 하나 그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며”라고 했습니다. 그러니 가나안 땅에 들어가는 것을 포기하고 애굽의 종살이로 다시 돌아가자고 했던 것입니다. 그들의 모습을 보시며 하나님께서 진노하셔서 그 40일 동안 가나안 정탐의 시간 하루를 1년으로 쳐서 40년 동안 광야로 돌이켜서 걷게 하시고, 그 원망한 사람들이 다 죽고 그들 자손들만 여호수아와 갈렙을 따라서 가나안 땅에 들어가게 하신 것입니다.

 하나님은 부정적인 사람과는 절대로 일하지 않으십니다. “나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다”라는 말하는 사람과는 같이 하지 않으십니다. 하나님께서는 말씀으로 천지를 창조하셨고, 우리에게도 말할 수 있는 은혜를 주셨습니다. 우리가 말을 할 수 있다는 것은 즉, 우리의 말에 창조적인 능력이 있다는 것입니다. 그러므로 말 할 수 있는 것을 무의미하게 보지 말기 바랍니다. 창조적인 입술의 선언을 통해서 우리가 변화되고 발전되고 향상되어야 하는 것입니다. 부정적인 말이 아니라, “나는 좋습니다. 나는 행복합니다. 나는 씩씩합니다. 나는 할 수 있습니다. 나에게는 기적이 일어납니다”라는 긍정의 말을 해야 하는 것입니다. 그 말이 밖에 나가서 우리를 위해서 역사하고, 그대로 이루어지게 하는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 창조의 능력을 가진 사람으로서 말을 잘 사용해 우리의 인생을 창조해 나가야 할 것입니다.

 

 3. 십자가 대속의 은혜를 받으라
 
 우리 인생은 ‘메뚜기’가 ‘밥’으로 바뀌어져야 생존을 할 수 있습니다. 갈보리 십자가 밑에 엎드려 예수 그리스도를 바라볼 때 그리스도의 찢어진 몸과 피를 통해서 우리에게 다가오는 모든 메뚜기의 자화상은 다 밥으로 변화되게 되는 것입니다. 무능력한 메뚜기인 우리가 예수 그리스도 십자가를 의지하고 받아들이면 모든 것이 밥이 되는 것입니다. 우리 입술의 신앙고백이 ‘메뚜기’를 ‘밥’으로 변화시키는 것입니다.

 ‘죄’라는 메뚜기가 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하며, 우리를 괴롭힐 때 예수 그리스도의 이름으로 보혈을 의지하면 그것을 밥으로 변화시킬 수 있습니다. 로마서 6장 6∼7절은 “우리가 알거니와 우리의 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 죽어 다시는 우리가 죄에게 종 노릇 하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이라”고 했습니다. 예수님이 십자가의 보혈로 우리를 의롭다고 말하시고, 하나님 자녀로 만들어 주셨기 때문에 우리에게 죄는 이제 더 이상 상관이 없습니다. “예수님의 이름과 보혈로 명하노니 이 죄악은 물러가라”고 하면 죄악이 메뚜기가 되어서 우리를 패배시키려고 하나 예수 그리스도의 십자가를 통해서 그 죄는 밥이 되지, 메뚜기가 되지 않는 것입니다.

 또한 ‘병’이라는 메뚜기도 치료의 능력이 임하여 메뚜기가 아니고 밥이 되는 것입니다. 이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 했습니다. 병이라는 메뚜기가 뛰어다니면 그 메뚜기를 보고 “채찍에 맞음으로 나음을 입었으니 너는 메뚜기가 변하여 밥이 되라”고 명령 하면 그 명령대로 이루어지는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에서 큰 담력을 얻어야 합니다. 파도치는 갈릴리 바다를 예수님께서 잠잠케 하시면서 “왜 두려워하느냐? 믿음이 어디 있느냐?”라고 말씀하셨습니다. 제자들도 바람과 바다를 잠잠케 할 수 있는 능력이 있는데 왜 두려워하느냐는 것입니다. 제자들에게도 그런 능력이 있는데 하지 못하니 꾸짖으신 것입니다. 이와 같은 능력이 우리의 말 속에 있습니다. 우리가 단호하게 하나님 주신 말씀을 사용하여 선포하면 환경도 우리의 음성에 귀를 기울이는 것입니다.

 ‘저주’라는 메뚜기도 우리 하나님의 말씀을 의지하면 밥으로 변화시킬 수 있습니다. 성경은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라, 그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”(갈 3:13∼14, 5:1)고 했습니다. 죄를 지어서 하나님께 저주를 받아 이 땅에서 가시와 엉겅퀴 속에서 고생을 하며 살았으나 예수님이 그 저주를 십자가에 달리심으로 다 청산해 버리셨기 때문에 이제 우리에게는 아브라함의 복이 있지 더 이상 저주는 없습니다.

 우리는 죽음이라는 메뚜기도 천국 낙원으로 변화시킬 수 있습니다. 히브리서 2장 15절에 “또 죽기를 무서워하므로 한평생 매여 종 노릇 하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”라고 했습니다. 또 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 함이라”고 했습니다. 죽었다가 부활하셨고, 죽은 사람을 살리고, 믿으면 영생한다고 하는 주의 약속이 있는데 이 약속을 우리는 말로서 사용할 있습니다. 우리는 “예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천당 내 천당, 예수 생명 내 생명”이라고 말 할 수 있습니다. 우리는 죽음도 “사망아 네가 나를 괴롭히지 못한다”하며 예수의 이름으로 평안하게 천사의 인도를 따라서 하늘나라에 갈 수 있는 것입니다.

 그러므로 우리는 메뚜기가 되지 말아야 합니다. 세상적인 메뚜기가 온갖 짓을 다 하고 뛰어다녀도 메뚜기를 보고 불안해하지 마시고 ‘메뚜기야 너는 나의 밥이다’하며 다 먹어 소화시켜 버려야 합니다. 그러므로 우리는 생각을 근본적으로 바꿔야 합니다. 바꾸어진 생각이 마음을 통해서 우리의 삶을 변화시켜 놓는 것입니다. 우리는 성경 말씀을 따라 생각하고 말해야 합니다. 생각이 바뀌면 꿈이 달라집니다. 우리는 예수 그리스도 십자가를 통해서 오중복음의 꿈을 가질 수 있습니다. 용서받은 의인이 되고, 거룩한 사람이 되고, 질병이 고침을 받고, 아브라함의 형통을 얻으며, 죽어서 천당간다는 이 오중복음이 우리의 조그만 꿈이 되는 것입니다. 또한 삶속에서 네 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 된다는 삼중축복을 꿈꾸기 바랍니다.

 주님으로 말미암아 생각이 바뀌고, 꿈이 바뀌고, 믿음을 확인하고, 없는 것을 있는 것같이 말하는 사람과 믿지 않는 사람과의 삶의 차이는 엄청납니다. 그래서 잠언 4장 23절 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 했습니다. 또 시편 20편 4절에 “네 마음의 소원대로 허락하시고 네 모든 계획을 이루어 주시기를 원하노라”고 했습니다. 마음의 소원은 곧 꿈을 말하는 것입니다. 시편 21편 2절에도 “그의 마음의 소원을 들어 주셨으며 그의 입술의 요구를 거절하지 아니하셨나이다”라고 했습니다. 마음에 소원이 있고, 입술을 통해 긍정적으로 말하면 하나님이 그것을 이루어지게 만들어주신다는 것입니다. 그래서 예수님께서도 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니”라고 하셨습니다. 

 삶이 바꾸어지려면 무엇보다도 먼저 우리 생각이 달라져야 합니다. 생각이 달라지고, 달라진 생각을 바탕으로 해서 꿈이 달라지고 그 꿈이 이루어질 것을 믿고, 입술로 말하면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 많은 사람들이 저에게 해외 선교 여행을 그렇게 다니면서도 어떻게 그렇게 피곤해 하지 않느냐고 묻습니다. 특별한 약을 먹는지 자꾸 물어봅니다. 저는 건강하다는 생각으로 저를 꽉 묶습니다. 그런 후에 말로 “하나님 지금 나는 피곤한데 주님이 같이 계시므로 안 피곤합니다. 나는 건강합니다. 튼튼합니다. 씩씩합니다. 굳셉니다!”라고 노래삼아 늘 이야기합니다. 우리에게는 어떠한 명약보다 좋은 영적인 산삼인 하나님 말씀을 가지고 있습니다. 이 말씀은 저 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 그러므로 예수님께서 주신 말씀을 늘 입으로 만 번, 십만 번, 백만 번 자꾸 시인하면 큰 능력의 효과가 발생하게 되는 것입니다. 우리는 성령의 감화감동, 함께 하심을 통해 열 사람의 정탐꾼이 가졌던 메뚜기의 생각을 내쫓아버려야 할 것입니다. 더불어 세상에 다가오는 모든 일은 좋은 일이나 안 좋은 일이나 다 우리의 밥이라고 생각하고 먹어 버려 승리하는 우리 모두가 되어야 할 것입니다.

-기도-

 우리를 사랑하시는 좋으신 아버지 하나님! 이 땅을 살아가는 우리 인생들은 매일 사탄이 가져다주는 두려움 속에 메뚜기의 자화상을 가지고 살아갑니다. 그러나 오늘 이 시간 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 선포합니다. 더 이상 메뚜기가 아닌 하나님의 자녀로 승리 또 승리하게 하여 주옵소서. 주님의 십자가의 대속의 은혜를 잊지 않고 살아가게 하여 주옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-07-19	
하나님을 아는 지도자 [8]
출 14 : 13

“모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라” 출애굽기 14장 13절

 

하나님을 아는 지도자에게는 주님 주신 꿈이
모든 고난을 이길 수 있는 힘과 능력이 돼
환경 다스리며 두려움 이기고 승리할 수 있어


 미국의 비즈니스 잡지인 포춘(Fortune)이 선정한 500대 기업 CEO들의 영적 멘토인 헨리 블랙커비는 훌륭한 지도자가 되기 위해서는 하나님의 세 가지 성품을 알아야 된다고 했습니다. 그는 “사랑이신 하나님, 전지하신 하나님, 전능하신 하나님을 분명히 알아야 위대한 지도자가 될 수 있다”고 말했습니다. 하나님께서는 지도자를 세우셔서 일을 행하시는데, 특별히 하나님이 어떤 분이신지 아는 지도자를 택하여 일하십니다.

 그렇다면 하나님은 어떠한 분이십니까? 하나님은 사랑이시고 전지전능하실 뿐만 아니라 꿈을 통해서 일을 하시는 분이십니다. 그러므로 지도자는 꿈을 가져야만 되고, 또 자신을 따르는 사람들에게 꿈을 이해하도록 도와주어야 합니다. 영국의 소설가 조나단 스위프트는 “비전이란 다른 사람들에게는 보이지 않는 것을 보는 것”이라고 말했습니다. 꿈은 모든 사람들이 개별적으로 그 마음속에 가지고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 지도자는 원래 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸고, 보이지 않는 꿈을 사람들에게 생생하게 보여 줄 수 있어야만 하는 것입니다.

 

 1. 꿈이 성공으로 이끈다

 이 세상에 성공하기를 원치 않는 사람은 아무도 없습니다. 그러나 성공하기 위한 제일 첫째 조건이 개인이든 조직이든 꿈을 가진 사람이 되어야 하는 것입니다. 미국 경영협회에서 리더십 분야의 전문가로 활약했던 로린 울프는 성경 속의 수많은 리더들의 지혜를 비즈니스에 접목시켜 <위대한 리더십의 최강자들>라는 책을 썼습니다. 그는 이 책에서 “목표가 없는 리더들은 아무리 재능이 많이 있었어도 인생에 실패하고 말았다”라고 했습니다. 한편 존스 그룹의 회장이며 <최고 경영자 예수>의 저자인 로리 베스 존스는 “역사상 위대한 사람들과 성공한 기업들은 모두 뚜렷한 꿈과 목표, 확실한 비전을 가지고 있는 사람들이었다”라고 했습니다.

 하나님은 꿈을 가진 사람을 통해 일하시며 꿈을 가진 사람은 어떤 시련을 만나도 포기하지 않습니다. 꿈을 가진 사람들은 하나님이 나와 같이 계신다는 믿음을 가지고 살아가며, 또한 꿈을 가진 인생은 꿈을 바라보기 때문에 시련이 다가와도 꿈을 통해서 시련을 극복하고 있는 힘을 다해서 전진함으로 결국에는 그 인생이 성공하게 되는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 하나님이 우리 마음속에 소원을 일으켜 주셔서 하나님의 큰 뜻을 보여 주십니다.

 저는 50년이 넘게 목회하면서 하나님이 직접 꿈으로, 말씀으로 하나님이 원하시는 뜻을 보여줄 때가 많이 있었습니다. 그렇지만 어떤 경우에는 이래도 대답이 없으시고, 저래도 대답이 없으실 때가 있었습니다. 그런 상황속에서 중대한 결정을 내려야 할 때, 제일 많이 의지했던 것이 마음의 소원이었습니다. 저는 “하나님이 원하시는 길로 저를 이끄시려면 하나님이 원하시는 것을 내 마음속에 소원으로 도장 쳐주십시오. 하나님, 이것입니까? 저것입니까?”라고 기도했습니다. 그러면 하나님이 원하시는 뜻이 마음속에 생겨나며 아주 뜨거운 소원으로 일어납니다. 자고 나면 그 소원이 더 커지고, 또 더 커지는 것입니다. 그 소원을 따라 결정을 내리고 나면 마음이 편안해지며 나중에는 하나님이 이루어 주심을 경험했습니다.

 대게 하나님의 뜻을 제일 많이 아는 방법이 마음의 소원을 살펴보는 것입니다. 시편 37편 4절에도 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”라고 했습니다. 하나님께서 소원을 통해서 당신의 뜻을 보여 주시고, 그 소원을 따라 간절히 기도하니 하나님이 이루어주시는 것입니다. 시편 81편 10절에도 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라 하였으나”라고 하셨습니다. 마음의 소원을 가지고, 입을 크게 열면 하나님이 채우시겠다는 것입니다.

 꿈이라는 것은 씨앗 하나와 같은 것입니다. 식물들은 한겨울의 추위를 이기기 위해서 필수적인 영양분을 씨앗에 저장합니다. 그렇기 때문에 과일나무의 씨앗에는 굉장한 에너지가 있습니다. 왜냐하면 추운 겨울의 비바람을 이겨내고, 살아남기 위해서 그 씨앗 속에는 에너지가 가득 들어차 있기 때문입니다. 결국 그 에너지를 통해 봄이 되면 그 작은 씨앗이 두꺼운 껍질을 벗기고, 몇 백 배 무게의 무거운 흙을 뚫고 나와 싹을 틔우고, 마침내 열매를 맺게 되는 것입니다.

 꿈은 이 씨앗과 같습니다. 꿈이라는 씨앗 속에 위대한 힘이 들어 있습니다. 꿈은 그 꿈을 이루기 위해서 꿈의 껍질을 터트리고 장애물을 제거합니다. 또 꿈은 돋아 오르기 위해서 그 속에 엄청나고 큰 힘을 가지고 모든 한계와 장애물을 뛰어넘고, 마침내 성공이라는 싹을 틔우고 열매를 맺습니다. 그래서 시편기자는 시편 126편 5절에 “눈물을 흘리며 씨를 뿌리는 자는 기쁨으로 거두리로다”라고 말하고 있습니다. 우리의 가슴은 들판입니다. 우리가 성경을 읽고 기도하고 묵상하며 씨앗을 가슴속에 뿌리면, “꿈 같은 소리 무슨 힘이 있냐?” 하지만 꿈은 굉장한 힘이 있어 씨앗 속의 에너지가 딱딱한 껍질을 벗겨내고, 땅을 뚫고 열매를 맺는 힘이 있는 것과 같이 꿈이 껍질을 벗기고 장애물을 밀쳐내고 푸른 나무가 되어 일어나면 굉장한 열매를 맺게 되는 것입니다.

 

 2. 꿈을 통해 성공한 사람들

 

 꿈을 통해서 성공한 사람들의 예를 들어보면 재미있습니다. 여론조사 전문가인 죠지 바나가 미국 목회자들을 대상으로 리더십을 조사했는데, 불과 2%정도만 꿈을 가진 지도자였고, 나머지 98%는 평범한 지도자였다는 것입니다. 놀라운 사실은 꿈을 가진 그 2%의 사람들이 지금 미국 교회를 대표하고 미국 교회를 이끌어가고 있다는 것입니다. 하나님은 돈이나 능력이 많은 사람이 아니라 꿈을 가진 사람을 찾으십니다. 돈이나 권력, 학식은 아무나 가질 수 없을 지라도 꿈은 누구나 다 꿀 수 있습니다. 세계를 움직이는 정치, 경제, 교육, 문화의 리더들은 모두 꿈을 가진 사람들이라는 사실을 잊지 말기 바랍니다.

 세계적인 리더십 전문가 존 맥스웰은 성공하는 사람과 실패하는 사람의 차이점은 바로 “꿈과 비전에 있다”고 말했습니다. 꿈을 추구하는 것은 평범한 사람과 특별한 사람 사이에 차이를 만드는 것입니다. 성공하는 사람은 꿈과 비전을 가지고 있고, 성공하지 못하는 사람은 현재만 보고 살아갑니다. 우리에게는 꿈이 있습니까? 적은 꿈도 꿈입니다. 꿈이 있으면 그 꿈이 우리를 그 곳으로 이끌어갑니다. 인생의 꿈과 목적이 없는 사람은 ‘취생몽사(醉生夢死)’라는 말처럼 아무런 의미나 기대도 없이 어영부영 살다가 인생을 마감하게 됩니다. 그러나 꿈과 목적이 분명한 사람은 그렇지 않습니다.

 미국의 작가 지그 지글러(Zig Ziglar)는 “성공을 위한 세 가지 요소를 꿈, 열정, 노력이다”라고 했습니다. 꿈을 가진 사람은 그 꿈을 이루기 위해 시간과 물질과 모든 노력을 쏟기 때문에 결국 성공하게 된다는 것입니다. 그러므로 우리의 삶은 매일매일 크고 작은 영롱한 꿈으로 가득 차 있어야 되는 것입니다.

 제가 20대에 교회를 개척했을 때는, 마음에 꿈이 영롱했습니다. 매일같이 내 꿈에 내가 취해서 숨이 헐떡였습니다. 언제나 현실의 내 자신을 바라보면 형편없는 개척전도자였지만 저는 늘 “조용기! 너는 한국에서 제일가는 목회자가 될 것이다!”라고 하며 꿈을 꾸었습니다. “온 천하만국에 나가서 사도바울 선생처럼 복음을 증거하겠다!”라고 꿈을 꾸었습니다. 그렇게 고백하고 나면 마음이 흥분되었습니다. 언제나 꿈이 마음에 있으니까 내가 나에게 하는 말이 “꿈은 그렇게 가져도 실력이 그렇게 없어서 꿈이 이루어지겠느냐? 공부해라”고 하는 겁니다. 그래서 꿈이 이루어졌을 때 그것을 감당할 수 있는 실력을 얻기 위해서 엄청나게 열정으로 공부를 했습니다. 당시 한국에 온 선교사들의 집에는 구하기 힘든 책들이 많이 있었는데, 저는 선교사들이 가져온 책을 모두 읽고 또 읽으며 공부했습니다. 꿈이 있으면 고통이 다가와도 고통을 이기고 반드시 내게 유익이 되게 할 것입니다.

 인생은 돈도, 지위도, 명예도 있다가도 다 사라져 버리고 텅 빈공간만 남지만 꿈은 사라지지 않습니다. 저는 꿈꾸었던 일들이 이루어져서 하나님이 영광을 받으셨던 모든 것들을 결코 잊을 수가 없습니다. 그러고 또 현재 나이가 많아 늙고, 현역에서 은퇴한 사람임에도 불구하고 마음속에 새로운 꿈을 자꾸 꾸고 있습니다. 적은 꿈, 큰 꿈을 계속 꾸고 있습니다. 왜냐하며 꿈이 있으면 망하지 않기 때문입니다. 하나님의 지도자는 꿈을 가슴에 품고 하늘나라를 가슴에 가득히 모시고 살아야 되는 것입니다.

 

 3. 하나님의 나라를 품은 지도자

 이스라엘의 지도자 모세는 하나님으로부터 받은 꿈을 마음에 품고 있었는데, 출애굽기 3장 10절 “이제 내가 너를 바로에게 보내니 너에게 내 백성 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내게 하리라”고 하신 하나님께서 주신 말씀이 그에게는 꿈이 되었습니다. 하나님께서 모세에게 주신 꿈이 “내가 너를 애굽의 임금 바로에게 보내어서 430년 종살이한 이스라엘을 해방시키는 책임은 너에게 맡긴다”는 것이 었습니다. 모세는‘이스라엘의 구원’이라는 엄청난 꿈을 품고 있었기 때문에 앞길을 가로막는 무시무시한 홍해 앞에서도 절망하지 않고 하나님이 구원하실 것이라고 굳게 믿었던 것입니다. 모세가 어떻게 홍해를 건널 수 있었습니까? 다리도 없고 배도 없는데, 앞을 봐도 캄캄하고, 뒤를 봐도 캄캄한 순간 모세는 하늘을 쳐다보았습니다. 앞뒤가 다 막혔지만 모세는 백성들에게 “하늘을 바라보라! 하나님께서 우리를 구원하시고 애굽 군대와 싸워 이겨주실 터이니까 잠잠하고 하늘을 바라보자”라고 외쳤던 것입니다. 

 모세는 꿈을 품고 있었기 때문에 입술의 말이 달랐습니다. 꿈이 있는 사람은 말도 다릅니다. 이스라엘 백성들은 두려움에 사로잡혀서 “애굽에 장지가 없어서 우리를 이 광야에서 죽게 하느냐”라고 고함을 치고 불평을 말했습니다. 하지만 모세는 구원을 꿈꾸고 있기 때문에 출애굽기 14장 13절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라”는 긍정적이고 적극적인 말을 할 수 있었던 것입니다.

 우리 예수 믿는 사람은 꿈을 바라보아야 합니다. 그리고 그것이 하나님의 능력으로 이루어진다고 믿어야 되는 것입니다. 그 다음 말해야 합니다. 모세와 같이 “하나님께서 우리를 도우실 테니 가만히 있으라. 하나님만을 바라보라”고 말해야 하는 것입니다. ‘바라보고, 믿고, 입술로 말하라!’ 입술의 말을 통해서 권세와 능력이 나타나게 될 것입니다.

 말이 참 중요한데 그러나 사람들은 말의 중요성을 잊어버리고 살아갑니다. 하나님 아버지는 말씀을 통해서 세계를 다 지으셨고, 모든 기사와 이적을 말을 통해서 이루셨습니다. 또한 우리 영혼도 말을 통해서 구원받지 않습니까? ‘사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다’고 했습니다. 말로서 ‘된다, 된다, 된다’ 하면 결국은 되는 것입니다. 하나님은 주신 꿈과 믿음을 말을 통해서 이루어 가십니다.

 미국에 사는 어떤 자매 한 분의 간증 편지를 받았습니다. 나이 30대에 지팡이를 짚고 걸을 수밖에 없는 절름발이가 되었습니다. 그의 아버지도 절름발이가 되어서 고통을 당하다 세상을 뜨고, 어머니도 세상을 뜨고, 형제들은 거의 다 그 병에 걸렸습니다. 다른 사람들은 다 낙심하고 포기했으나 이 자매는 항상 하나님을 바라보고 “나는 하나님이 계심으로 낫는다”라고 입으로 시인하고 살았습니다. 그러나 사람들은 현실적으로 불가능하다며 다 비웃었습니다. 그러나 그녀는 “예수님의 은혜로 말미암아 하나님의 능력으로 나는 건강하게 된다!”라고 계속적으로 입술로 고백하였습니다. 1년이 지나도, 2년이 지나도, 3년이 지나도 나을 기미가 없었습니다. 사람들은 “봐라 3년이 지나도 안 낫지 않느냐?”라고 하며 포기하라고 했지만 그녀는 낙심하지 않고 계속 입으로 시인했습니다. “나는 낫는다. 나는 건강하게 된다. 건강아 내게 들어오너라!”고 매일 고백했습니다. 3년이 지난 어느날 아침 일어나니 그렇게 아프던 통증이 많이 사라졌더랍니다. 그녀는 감사하고 또 입으로 계속 시인했습니다. 그런데 정말로 그렇게 석 달이 지나자 아픈 것이 깨끗이 나아버렸습니다. 그녀가 경험한 것을 적어서 제게 편지로 보냈기에 제가 읽어보고 그 간증을 함께 나누는 것입니다. 고백하는 말 가운데 하나님의 능력이 나타난 것입니다.

 기도를 하고 난 다음 기도가 효과를 발생하기 위해서는 말을 해야 합니다. “내가 기도했으니 응답 받았다! 잘 될 것이다!”라고 해야 하는데, 기도는 실컷 하고 난 다음에 “무슨 응답이 오겠는가? 앞이 캄캄하고 뒤도 캄캄하다!”라고 한다면 그냥 실패하고 마는 것입니다. 참 성공과 실패, 축복과 화가 말에 있는 것을 알고, 말하기를 주의하면 새로운 인생을 살게 되는 것입니다. 시편 91편 14절에 보면 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라”고 했습니다. 우리가 하나님께서 우리를 건지신다고 입으로 시인하면 하나님이 건지시고, 높여주신다고 늘 말을 하면 우리의 인생은 높아지는 인생이 되는 것입니다. 예레미야 17장 7절∼8절에도 “그러나 무릇 야훼를 의지하며 야훼를 의뢰하는 그 사람은 복을 받을 것이라 그는 물가에 심어진 나무가 그 뿌리를 강변에 뻗치고 더위가 올지라도 두려워하지 아니하며 그 잎이 청청하며 가무는 해에도 걱정이 없고 결실이 그치지 아니함 같으리라”고 했습니다.

 하나님의 말씀이 큰 기사와 이적을 가져옵니다. 그러므로 말씀을 늘 중얼거리시기 바랍니다. 언제나 내 귀에 들리게 해야 하는 것입니다. 내 귀에 들리도록 하면 그 말씀이 굉장한 효과를 발생한다는 것을 알게 되실 것입니다. 세계적인 갑부인 투자 왕 워렌 버핏은 어느 잡지사와의 인터뷰에서 세계 최고 부자가 된 비결에 대해서 묻는 질문에 “나는 아주 어렸을 때부터 세계 최고의 부자가 된 나의 모습을 마음속에 선명하게 그렸었다. 나는 내가 거부가 되리라는 사실을 한 순간도 의심해본 적이 없다”라고 대답했습니다. 자기가 자기 모습을 바라본다는 것도 굉장히 유익이 됩니다. 세계적인 성공학의 대가 브라이언 트레이시(Brian Tracy)에 의하면 워렌 버핏 뿐 아니라 성공하는 사람들 대부분이 이렇게 긍정적인 기대를 가지고 자기를 바라보고 있다고 했습니다. 부자가 된다고 어릴 때부터 기대했던 사람은 믿음대로 되지만, 기대하지 않은 사람은 성공이 힘든 것입니다. 즉 성공하는 사람은 ‘나는 반드시 성공할 것이라’는 긍정적인 기대감이 그 마음속에 있었다는 것입니다.

 저는 그 말을 읽으면서 가슴이 찌릿했습니다. 왜냐면 저는 목회 시작할 시절, 가마떼기 6장 깔고 천막 쳐놓고 난 다음 ‘반드시 내가 세계 최대의 교회를 세운다’고 그렇게 느끼고, 그렇게 된 내 자신을 봤습니다. 들어올 때도 “세계 최대의 교회에 들어온다” 나갈 때도 “뭐 꼬락서니는 이래도 세계 최대의 교회가 된다”라고 끊임없이 마음속에 글을 썼습니다. 온 마음이 바라봄으로 꽉 들어차 있으면 성령이 그것을 통하여 기적을 베풀어 주십니다. 우리가 늘 마음을 긍정적인 기대로 채우려면 매일 아침 일어나며 ‘오늘은 좋은 일이 생길거야’라고 긍정적 독백을 되풀이해야 합니다. 그러면 마음에 기대감으로 채워지고 하루가 끝날 때 돌이켜보면 ‘오늘 정말로 좋은 일들이 많이 일어났구나!’라고 깨달을 수 있게 되는 것입니다.

 분명한 꿈을 마음의 화폭에 그리고 하나님께서 반드시 이루어주실 것이라고 굳게 믿고 나아가면 하나님께서 도와주셔서 성공적인 인생을 살게 되는 것입니다. 모세의 마음속에는 하나님께서 좌정하고 계셨습니다. 그러므로 모세는 이 세상에 살면서 동시에 하늘나라에서 살고 있었습니다. 누가복음 17장 20절∼21절에 “바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때에 임하나이까 묻거늘 예수께서 대답하여 이르시되 하나님의 나라는 볼 수 있게 임하는 것이 아니요 또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라”고 주님은 말씀하셨습니다. 내 안에 계시는 하나님 아버지와 예수님, 성령님, 하늘나라를 바라봐야지 구만리장천 먼 데 있는 하늘나라를 찾아 헤매서는 안 되는 것입니다. 예수님께서 요한복음 14장 20절에 말씀하시기를 “그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라”고 하셨습니다. 지금 예수님께서 우리 안에 와서 계십니다. 예수님 계신 곳에 아버지가 계시고, 성령이 계십니다.

 그러므로 우리가 하늘나라를 마음속에 가지고, 그것을 늘 바라보고 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하고 나가면 하나님의 기적이 반드시 나타납니다. 그러므로 우리는 부정적인 생각을 하지도 말고, 또 말할 필요도 없습니다. 이스라엘 백성들은 그 마음에 하늘나라가 없으므로 환경의 변화에 따라 불안과 두려움에 발버둥 쳤습니다. 그러나 모세는 가슴에 품은 하늘나라에 의지하여 환경을 바라보고 다스리니 결코 두려워하지 않았습니다. 하늘나라가 없는 사람은 두려움에 떨게 되지만 우리는 하늘나라가 내 가슴속에 있으니 무엇이 두렵겠습니까? 하늘의 천군천사들이 같이 계시기 때문에 두렵지 않습니다.

 시편 27편 1절∼3절에 “야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요 악인들이 내 살을 먹으려고 내게로 왔으나 나의 대적들, 나의 원수들인 그들은 실족하여 넘어졌도다 군대가 나를 대적하여 진 칠지라도 내 마음이 두렵지 아니하며 전쟁이 일어나 나를 치려 할지라도 나는 여전히 태연하리로다”라고 했습니다. 그러므로 하나님이 같이 계신 것을 바라보고 승리하는 우리 모두가 되기를 간절히 바랍니다.

-기도-

 늘 언제나 우리와 함께 하시는 아버지 하나님! 우리 모두를 하나님을 아는 지도자가 되게 하여 주시며, 하나님이 주신 꿈을 가지고 당당하게 승리하며 살아가는 인생 되게 하여 주시옵소서. 사방이 막혀 불가능해 보이는 상황속에서 하늘을 보며 크신 일을 이루실 주님 의지하며 오늘도 승리케 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-07-26	
행복한 삶 [7]
전 1 : 1 - 11

“다윗의 아들 예루살렘 왕 전도자의 말씀이라 전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 해 아래에서 수고하는 모든 수고가 사람에게 무엇이 유익한가 한 세대는 가고 한 세대는 오되 땅은 영원히 있도다 …(중략)… 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리가 있기 오래 전 세대들에도 이미 있었느니라 이전 세대들이 기억됨이 없으니 장래 세대도 그 후 세대들과 함께 기억됨이 없으리라”
전도서 1장 1∼11절

 

주님 보혈로 죄를 씻고, 삶의 존재 가치 찾으며
건강한 자화상 가지고 죽음의 절망 극복 할 때
진정으로 행복하고 기쁜 삶 누리며 살 수 있어


 쏜살같이 지나가는 시간 속에서 삶은 하루가 다르게 변화되고 있으며, 사망의 그림자가 모두를 덮지만 우리는 이 땅에서 후회 없이 살고 행복하게 살아야만 할 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 스스로에게 ‘진정 너는 행복하게 살아가느냐?’라는 질문을 던져 보아야 합니다.

 

 1. 죄책과 정죄의식으로부터 자유한 삶

 죄책과 정죄의식에 사로잡힌 삶에는 절대로 행복이 없습니다. 큰 죄, 작은 죄 등이 마음속에서 참소하기 때문에 우리의 마음에 평화가 없고 행복이 없습니다. 아담과 하와가 기쁘고 행복하도록 하나님이 창조하시고 이들을 에덴동산에 두셨습니다. 하나님께서는 아담과 하와에게 “동산에 모든 실과는 다 먹되 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 반드시 죽는다”고 하셨습니다. 하나님께서는 모든 것을 사람에게 주셨으되 선악을 아는 분별의 권세는 주지 않으셨습니다. 왜냐하면, 선악을 분별하는 ‘좋고 나쁨’의 결정은 절대 주권적인 권리이기 때문입니다. 가정에서는 가장인 아버지가 이건 ‘좋다 나쁘다’를 결정합니다. 회사에서는 사장이 ‘좋다 나쁘다’를 결정합니다. 이 우주 만물의 문제는 하나님께서 ‘좋다 나쁘다’를 결정하시는 것입니다. 그런데 모두가 “나도 결정하겠다. 당신이 결정한 것은 나쁘고 내가 결정한 것이 좋다”라고 한다면 결국에는 논쟁이 붙으며 싸움이 나게 되는 것입니다. 우주에는 하나님과 대항하여 싸울 자가 없으며 하나님만이 선악을 결정합니다. 그런데 우리가 “하나님은 그렇게 결정했으나 우리는 그렇게 결정 안합니다. 이렇게 하는 게 좋습니다”라고 하며 대적하기 시작하면 하나님과 전쟁이 벌어지게 되는 것입니다. 하나님께서는 대적자를 용납하지 않으십니다. 하나님께서는 아담과 하와에게 “선악과를 먹는 날에는 반드시 죽는다”라고 하셨고, 그들이 선악과를 먹은 결과로 범죄하여 하나님과 대화를 하지 못하게 되었고, 결국은 에덴으로부터 쫓겨나게 된 것입니다. 창세기 3장 8절∼10절에 보면 “그들이 그 날 바람이 불 때 동산에 거니시는 야훼 하나님의 소리를 듣고 아담과 그의 아내가 야훼 하나님의 낯을 피하여 동산 나무 사이에 숨은지라 야훼 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐 이르되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”라고 했습니다. 죄를 지으면 숨을 수밖에 없습니다. 자기 양심에 숨어야 되고, 이웃 사람에게 숨어야 되기 때문에 늘 스스로 변명할 수밖에 없으며, 숨어 살게 됨으로 마음에 평안이 없고 기쁨이 없는 인생이 되는 것입니다.

 사람은 마음에 죄책감이 있으면 고통스럽습니다. 그러나 죄 사함을 받고 죄를 다 청산해 버리는 순간 마음에 기쁨이 옵니다. 시편 32편 3절에 “내가 입을 열지 아니할 때에 종일 신음하므로 내 뼈가 쇠하였도다”라고 다윗은 죄책으로 인한 고통을 고백했습니다. 그러나 하나님 앞에 죄를 다 자복하고 나니 그 마음에 기쁨이 넘쳐 다윗은 시편 32편 5절에 “내가 이르기를 내 허물을 야훼께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄악을 사하셨나이다”라고 고백했습니다. 예수님을 믿으면 죄 사함을 받고 우리 마음이 기쁨으로 가득하게 되나 죄를 짓게 되면 하나님 앞에 설 수 없고 불행한 삶을 살게 됩니다. 그러나 하나님의 아들 예수님이 우리 죄를 다 대신 담당하고 청산했기 때문에 예수님을 통해서 아버지 앞에 나와서 죄 사함을 받고 하나님의 사랑과 은혜를 받을 때, 기쁘고 행복한 삶을 살게 되는 것입니다.

 복음성가 가수로 활동하는 전용대 목사님은 여의도순복음교회가 서대문 시절이었을 때 우리 교회에 출석하는 교인이었습니다. 전신마비가 되어서 겨우 지팡이를 짚어 교회오고, 사람들의 도움을 받아야만 했습니다. 옛날에는 장애인에 대한 인식이 좋지 않았기 때문에, 거리를 걸을 때면 절름발이라고 놀림 받고, 손가락질을 받으며 사람대접을 받지 못했습니다. 그는 그런 현실이 괴로워서 늘 술에 취해서 살았습니다. 여러 번 자살을 시도했으나 하나님께서 자살을 허락하지 않으셨습니다. 그러던 어느 날 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라”는 이사야 53장 5절의 말씀을 읽다가 예수님을 만났습니다. 예수님께서 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 자기 같은 절름발이 버림받은 사람도 구원을 받게 하셨다는 것을 알고 그때부터 시작해서 “모든 사람이 다 나를 몰라줘도 주님은 나와 같이 계신다. 세상에 아무 친구 없어도 주님만은 내 친구가 되신다”하며 찬송을 부르고 그 기쁘게 살았습니다. 어느날 최자실 목사님께서 “너는 하나님께서 찬송을 부르고 영광을 돌리라고 절름발이 되게 하셨으니 예수님께만 영광 돌리고 찬양 부르고 씩씩하게 살아라. 하나님이 도와 주신다”라고 하셨습니다. 그때부터 그는 자기의 사명이 찬송을 부르는 것임을 알고 찬양사역자로 행복하게 살고 있습니다. 모든 사람들에게는 주신 은사와 사명이 있습니다. 은사와 사명을 발견한 전용대 목사는 “제가 가진 것은 많지 않으나 하나님을 찬양하고 사명을 다하고 사니 누구보다도 행복합니다”라고 말했습니다. 이와 같이 누구든지 예수님과 함께 있으면 행복해집니다. 그러나 예수님이 없는 즐거움은 진정한 행복을 가져다주지 않습니다.

 솔로몬 왕은 모든 사람들이 바라는 즐거움을 다 누려본 사람이었습니다. 열왕기상 10장 23절∼25절에 “솔로몬 왕의 재산과 지혜가 세상의 그 어느 왕보다 큰지라 온 세상 사람들이 다 하나님께서 솔로몬의 마음에 주신 지혜를 들으며 그의 얼굴을 보기 원하여 그들이 각기 예물을 가지고 왔으니 곧 은 그릇과 금 그릇과 의복과 갑옷과 향품과 말과 노새라 해마다 그리하였더라”고 했습니다. 하지만 모든 부귀영화를 누려본 후 그는 전도서 2장 11절에 이렇게 고백합니다. “그 후에 내가 생각해 본즉 내 손으로 한 모든 일과 내가 수고한 모든 것이 다 헛되어 바람을 잡는 것이며 해 아래에서 무익한 것이로다”

 하나님과 함께 하지 않는 부귀영화 공명은 헛된 것입니다. 사람들은 부귀영화 공명을 얻기 위하여 생명을 내놓지만 하나님이 같이 계시지 않으시면 그 부귀영화 공명이 아무 의미가 없는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 통해서 죄 사함을 받고, 하나님으로부터 받은 은사와 사명을 마음껏 사용하며 인생을 살 때 큰 행복을 누리며 살아갈 수가 있게 되는 것입니다.

 

 2. 허무와 무의미를 극복한 삶

 허무와 무의미의 삶에 사람들은 다 몸서리칩니다. 그러므로 우리는 존재의 가치가 어디에 있고, 자기가 살아갈 가치가 있느냐 없느냐를 확실히 알아야 합니다. 만약 우리는 인생이 존재의 아무런 가치도 없다고 생각한다면 행복하지 않을 것입니다.

 미국의 저명한 목회 카운슬링 책에 나온 이야기입니다. 한 중년 남자가 목사님에게 상담을 요청해 왔습니다. “목사님 저에게는 아무것도 없습니다. 저는 목사님하고 상담한 후에도 답을 얻지 못하면 나가서 자살하려고 합니다”라고 하자 목사님이 놀라며 “뭐가 없다는 말입니까?”라고 물었습니다. 그가 대답하기를 “나는 직장을 잃어버려 수입이 없습니다. 내가 돈벌이 못하니 아내가 나를 버리고 떠나려고 합니다. 자식들도 아버지가 무능해서 교육도 못 받고 있습니다. 식욕이 좋은 저에게 먹을 것도 없습니다. 생활이 어려우니 친구들도 다 떠나가 버려 친구도 없습니다. 나는 아무것도 없습니다” 그러자 그 목사님이 흰 종이와 연필 한 자루를 주면서 쓰게 했습니다. “제가 당신의 이야기를 들어주니 당신의 친구입니다. 그러니 친구가 있다고 적으십시오. 그리고 두 번째 아내가 완전히 떠나지 않았으니 아직 아내가 있다고 적고, 셋째로 나를 아버지라고 부르는 자식들이 있으니 자식이 있다고 적으십시오. 그리고 사람들은 부귀영화를 누리고 있어도 시한부의 삶을 사는 사람이 있는데 당신에게는 건강이 있으니 건강이 있다고 적으십시오. 얼마나 좋습니까? 당신은 가지고 있는 것은 생각하지 않고 없는 것만 생각하기 때문에 당신은 아무것도 없고 세상에 살 가치가 없다고 생각하는데 당신의 없는 것은 제쳐 놓고 있는 것을 생각하면 당신은 아직 부자입니다”라고 대답해 주었다고 합니다. 

 우리는 절대로 없다는 말은 하지도 말고, 있는 것을 말하며 살아야 합니다. 있는 것을 말할 때 삶에 존재 가치를 가지게 되는 것입니다. 예수님만큼 우리의 존재 가치를 느끼게 해 주시는 분은 없습니다. 주님은 십자가에 달리시면서 우리를 살리셨기 때문에 우리는 굉장히 가치가 있는 사람입니다. 만약 우리가 가치가 없었다면 하나님이 그 아들을 주시고 대신 우리를 구원하겠다고 하지 않으셨을 것입니다. 하나님께서 독생자를 십자가에 못 박으시고, 도리어 십자가에 못 박혀야 될 우리를 건져내신 것을 볼 때 우리를 생명처럼 사랑하시는 것이 분명합니다. 우리는 예수님만큼 가치가 있는 삶을 사는 인생입니다. 베드로전서 2장 9절에 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”고 했습니다. 그러니 우리는 우주적인 가치를 가진 자로서 자신의 가치를 느끼며 감사하고 찬양하면 우리의 마음에 행복이 다가오게 되는 것입니다.


 3. 죽음과 무의 절망을 극복한 삶

 마음의 병중에 사람들이 가장 무서워하는 것이 죽음의 병입니다. 사람들은 한번 태어나서 반드시 죽습니다. 죽음의 문제가 해결되지 않는 이상, 영원한 행복은 없다고 말하기에 사람들은 언제나 죽음에 대해서 걱정을 하고 있습니다. 그러나 우리가 죽음의 문제를 해결하고 영원히 사는 길은 예수님을 믿는 길이기 때문에 우리는 예수님을 믿어 합니다. 

 사무엘상 17장을 보면 블레셋이 골리앗이라는 거대한 장수를 앞세워 이스라엘을 쳐들어왔습니다. 골리앗이 앞장서서 이스라엘 백성들을 조롱하는데 “너희 중에 남자 있으면 나오라! 한 번 대항해서 싸워보자”라고 외치는데도 온 이스라엘과 왕인 사울은 그에게 대적하지 못했습니다. 이스라엘 백성들과 사울왕은 블레셋 장수 골리앗의 기골이 장대함에 기가 눌려 스스로에게 부정적인 자화상을 가지기 시작한 것입니다.(삼상 17:4∼11) 이스라엘 백성들은 왕인 사울로부터 시작해서 군인 한 사람 한 사람까지 이 전쟁에서는 승산이 없다는 패배의식으로 가득차게 되었습니다.

 그러나 초립동 소년 다윗은 달랐습니다. 사울 왕과 이스라엘 군대가 벌벌 떨고 있었던 그때 다윗은 나가서 큰 소리를 칩니다.(삼상 17:37) 다윗은 하나님이 자기와 같이 계시며, 하나님께서 그와 더불어 싸우신다는 승리의 자화상을 가지고 있었습니다. “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라”(삼상 17:45)고 고백하며, 물맷돌을 던졌고 그 돌을 맞은 골리앗이 넘어지자 달려가 골리앗의 칼로써 목을 베어서 그 머리채를 손에 들고 흔드니 그제서야 이스라엘 군사들이 용기를 얻어가지고 블레셋을 향해 달려 나가 승리를 거두게 되었습니다.

 우리는 만세 전에 하나님이 미리 우리를 택해서 불러 주셔서 이 자리에 있게 된 것이고, 믿음을 가지게 된 것입니다. 그래서 예수님을 통해서 죄 사함을 받고 구원을 얻어 하나님 백성이 되었으니 우리는 보통 행복한 사람이 아닙니다. 그러므로 우리는 하나님의 백성으로서 자화상을 가져야 합니다. 보통 사람이 아닌 우리가 하나님이 주신 자신의 자화상을 가지고 늘 기도하고, 성경 읽고, 찬송하면 내 자화상이 든든해지기 때문에 원수의 공격이 있을 지라도 쉽게 막아 승리할 수 있게 되는 것입니다. 우리는 절대로 약하고, 두려워 떨고, 힘이 없고, 보잘 것 없다는 비뚤어진 자화상을 가져선 안 됩니다. 다윗이 하나님 주신 자화상을 가지고서 나아갔기 때문에 이스라엘을 구원하고 승리할 수 있었던 것처럼 두려움을 이기는 자화상을 가지고 살아야 하는 것입니다.

 우리는 예수님이 주신 건강한 자화상을 가져야 죽음과 무의 삶을 극복할 수 있습니다. 로마서 8장 35절∼39절에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 했습니다. 그러니 우리는 뒤로 물러가지 말아야 합니다. 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀하셨으니 우리는 전인구원을 받아 이 세상에 살면서 머리가 되고 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 삶을 살아갈 수 있게 된 것입니다.

 이제는 천국 가셨지만 주님 안에서 슬픔을 극복한 선교사 ‘토레이 박사님’과 저는 굉장한 친분이 있었습니다. 신학자 토레이 박사님이 우리나라 강원도에 와서 복음을 증거하다가 그만 12살 된 딸을 사고로 잃어버렸습니다. 딸의 장례식을 치르고 난 다음에 그가 잠자리에 들려고 하는데 그 딸이 아빠하고 부르던 그 음성이 귀 끝에 쟁쟁해서 잠을 이룰 수 없었습니다. 더 이상 딸의 웃음소리를 들을 수 없고, 얼굴도 볼 수 없고, 성장해가는 과정도 볼 수 없다고 생각하니 가슴이 미어져 잘 수가 없었습니다. 하루는 침상에서 일어나서 산책을 나가 가로등에 기대어서 하늘을 우러러보며 기도하기 시작했습니다. 그런데 바로 그때, 그의 영이 성령님을 따라 기뻐하기 시작했는데 그때의 체험을 그는 이렇게 말했습니다. “바로 그때 성령이 내 마음속에서 우물처럼 샘솟아 전에는 한 번도 경험해보지 못한 그런 힘으로 용솟음 쳤다. 내 인생에서 그때가 가장 기쁜 순간이었다” 성령이 막 용솟음 쳐 오르는 기쁨을 일생에서 처음으로 그때 느꼈다고 고백했습니다. 딸을 잃은 죽음의 슬픔조차 예수님 안에 있는 사람들을 무너뜨릴 수 없다는 것을 토레이 박사가 체험하고, 이 세상에 어떠한 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이라도 성령이 오시면 다 이기고 충분히 감당할 수 있다고 말해 주셨습니다.

 죽음을 이기고 부활하신 예수님의 부활이 우리의 부활이 되기 때문에 우리가 낙심하지 않고 주님께 부르짖으면 성령의 생명이 와서 우리를 그렇게 변화시키는 것입니다. 미국의 ‘존 데반 출판사’가 성인 1000명을 대상으로 신앙생활에 대한 몇 가지 조사를 했습니다. 첫 번째 질문은 “성경이 당신에게 유익이 됩니까?”라고 하는 것이었는데 응답자의 86%의 미국인들이 “성경이 복의 근원이 된다”라고 대답했습니다. 두 번째로 “어려움을 당한 당신은 어떻게 합니까?”라고 물었을 때 65%의 미국인들이 “성경에서 해답을 찾습니다”라고 대답했습니다. 믿음으로 세워진 나라인 미국 국민은 대다수가 성경을 복의 근원으로 생각하고 있으며, 문제의 해결이 성경에 있다고 답한 것입니다. 미국인들 대다수는 미국이 아직도 강한 나라인 것이 다가온 문제 앞에서 성경으로부터 그 어려움의 해답을 구하고, 믿음으로 나가기 때문에 그렇다고 믿고 있습니다.

 행복한 삶은 마음에 달려 있습니다. 불행도, 행복도 다 우리의 마음에 있습니다. 이 두 가지의 선택에 우리는 어느 쪽을 선택해야 하겠습니까? 늘 싱글벙글 웃는 80대 할머니가 계셨습니다. 어떤 사람이 그 비결이 궁금해서 말을 붙였습니다. “할머니”하고 부르자 할머니가 그저 “하하하하하하” 웃기만 하셔요. 다시 질문을 던집니다. “요즘 건강하시고, 행복하시죠?”하자 할머니 대답이 “아유 하하하, 건강하고 말고, 하하하, 그저 위암이 말기가 되어서 그렇지. 내가 가난한 집에 딸로 태어나서 시집와서 80세가 되도록 살면서 집도 마련했고, 자식을 다섯 명이나 얻었고, 그러고 지금은 암에 걸렸지만은 이제는 하나님께로 돌아갈 것이니 행복하지 어디 행복 안한 것이 있나? 하하하” 이 할머니의 이야기를 듣고 질문을 던지 목사님이 자기가 여태까지 목회한 것이 헛일한 것 같다고 느꼈다 합니다.

 우리는 같은 상황이라도 어떻게 생각하느냐에 따라서 행복할 수도 있고, 불행할 수도 있습니다. 세상 어디에도 행복은 없지만은 우리 모두의 가슴속에 행복은 있습니다. 행복한 삶은 환경이 아니라 우리 마음에 달려 있습니다. 우리는 모두 다 행복하고 기쁜 삶을 살기를 원합니다. 그렇다면 우리의 삶의 행복과 기쁨을 파괴하려는 원수의 무기를 제거해 버려야 됩니다. 그것은 죄책이요, 미움이요, 죽음의 절망입니다. 이와 같은 병적 존재를 수술해 내고 기도하면 하나님께서 갈보리 십자가의 주님의 은총으로 행복과 기쁨의 삶을 주십니다. 우리의 죄는 예수님의 보혈로 매일매일 씻고 청산해야 합니다. 또 삶의 의미와 가치도 우리가 주 안에서 하나님을 섬기고 이웃을 섬김으로 얻을 수 있게 되고, 죽음의 절망도 부활하신 예수님을 모심으로 죽음 저 건너편에 안심하고 건너갈 수 있으므로 모든 것이 행복한 것입니다. 하나님께서 갈보리 십자가의 주님의 은총으로 행복과 기쁨을 우리에게 주셨습니다. 그러므로 우리는 오중복음과 삼중축복, 4차원의 영성을 가지고 나가면 어디가도 행복을 얻을 수가 있으며, 행복을 주장할 수 있습니다. 오늘 하나님의 성령은 우리에게 행복을 주시기 위해서 이 자리에 기다리고 계십니다. “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”고 하신 말씀대로 믿음으로 고백하며 행복을 누리는 복된 삶을 사시기를 간절히 바랍니다.

-기도-

 빠르게 지나가는 시간 속에서 우리를 지키시고 보호하시는 좋으신 아버지 하나님! 주님 주신 인생 살아가는 우리에게 마귀는 정죄의식을 주고, 허무한 마음을 주며, 죽음의 절망을 통해 패배자의 삶을 살게 합니다. 그러나 주님의 십자가의 보혈이 그 모든 억압과 절망의 자리에서 자유함을 주실 것을 믿습니다. 오늘 이 시간 오중복음과 삼중축복, 4차원의 영성으로 참된 행복의 삶을 누리며 승리하게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-08-02	
교회는 무엇을 하는 곳인가 [6]
눅 4 : 16 - 21

“예수께서 그 자라나신 곳 나사렛에 이르사 안식일에 늘 하시던 대로 회당에 들어가사 성경을 읽으려고 서시매 선지자 이사야의 글을 드리거늘 책을 펴서 이렇게 기록된 데를 찾으시니 곧 …(중략)… 책을 덮어 그 맡은 자에게 주시고 앉으시니 회당에 있는 자들이 다 주목하여 보더라 이에 예수께서 그들에게 말씀하시되 이 글이 오늘 너희 귀에 응하였느니라 하시니” 누가복음 4장 16∼21절

교회 통해 하나님 복 주시고, 나누게 하시며
죄에서 자유함 얻고, 영안을 열어 주님 보면
질병의 치유와 영생천국 구원 얻게 해 주셔

 

 예수님께서 요단강에서 침례 요한에게 침례를 받으신 후에 하늘 문이 열리고 성령이 비둘기 같이 그 위에 임하셨습니다. 하나님께서 예수님에 대해 “이는 내 사랑하는 자요 내 기뻐하는 아들”이라는 음성으로 보장을 해주셨습니다. 그 후 예수님께서는 태어난 동네에 내려가서 안식일에 회당에 들어가 이사야서의 말씀인 오늘 본문인 누가복음 4장 16절로 21절에 있는 말씀을 펼쳐서 그들에게 읽어주시며, 본인의 사명과 교회의 사명을 선포하셨습니다.

 교회는 막연하게 사람들이 오다가다 모이는 곳이 아닌 예수님의 몸 된 교회요, 성령이 임재하시는 성령의 집인 것입니다. 그러므로 교회에 참석한 우리들은 예수님을 만나러 교회에 오는 것이고, 성령님의 역사를 체험하기 위해서 오는 것입니다. ‘교회가 예수 그리스도의 몸이며, 성령의 임재가 가득한 곳’이라고 한다면 예수님은 교회를 통해서 무엇을 하시며, 성령은 예수 그리스도의 몸 된 교회에 임재하여 무엇을 하시는가?

 

 1. 가난한 자에게 복음을

 주님께서는 교회는 가난한 자에게 복음을 전하기 위하여 기름을 부으시고, 함께 하셔서 복을 내려주시는 곳이라고 말씀하셨습니다. ‘가난한 자’라는 것은 물질적으로 ‘가난한 자’를 말합니다. 에덴동산에서의 아담과 하와의 삶은 모든 것이 풍족한 삶이었지만 쫓겨난 이후로 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 물질적으로 늘 가난하고 헐벗고 굶주렸습니다. 그런데 예수님께서는 이 물질적인 가난에서 성도들을 해방시켜 주시기 위해서 오셨다고 말씀하셨습니다. 가난한 사람에게 좋은 소식은 가난에서 면하게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 이 자리에 와 계신 예수님은 우리에게 “나는 너에게 좋은 소식 전하기 위해서 왔다. 가난하고 헐벗고 굶주림에서 너를 피하게 하시고 헐벗고 굶주리고 고난당한 자를 오히려 도와줄 수 있도록 축복하기 위해서 내가 네게 왔다”고 말씀하십니다. 우리는 예수님이 우리를 부요케 하신다는 것을 알아야 합니다. 그러므로 우리 마음은 “나는 가난하다. 나는 못산다. 잘 안 된다”라는 마음을 품어서는 안됩니다. 예수님께서 우리를 축복하셔서 부요하고, 살게 하려고 오셨다는 사실을 알고, 우리의 마음이 풍요로움과 부요한 생각으로 가득 차 있어야 합니다.

 이스라엘 백성들이 출애굽하여 광야에 들어왔을 때에 대략 숫자가 약 300만명이 되었습니다. 농사도 지을 수 없는 모래 밖에 없는 그런 광야에서 하나님께서는 40년 동안 300만명에게 하루 삼시세끼 거르지 않고, 만나와 메추라기로 먹여 주셨습니다. 또 예수님께서는 갈릴리 호숫가 광야에서 남자만 오천 명, 부녀자를 포함하여 기만명이 모였을 때, 오병이어로 오천 명을 먹이고 열두 바구니 남게 하셨습니다. 그 이후에 다시 한번 사천 명을 배불리 먹게 하시고 일곱 바구니를 남게 하셨습니다.

 우리 하나님은 어제나 오늘이나 변치 않으십니다. 주님께서는 전능하신 하나님이기 때문에 주님이 원하시는 대로 축복하시면 그 축복이 우리 눈앞에 나타나게 되는 것입니다. 아브라함이 갈대아 우르에서 하나님의 선택을 받아서 가나안 땅으로 들어올 때, 말씀으로 축복을 주셨습니다. “너는 복이라. 사람이 너에게 저주하면 내가 그를 저주할 것이요. 네게 복을 빌면 그에게 복을 내려 줄지니 온 세상이 너로 말미암아 복을 받을 것이라”고 75세 노인의 새 인생의 출발에 앞서 말씀으로 복을 주셨습니다. 말씀으로 복을 받으면 그 말씀이 가는 곳마다 복을 가지고 오는 것입니다.

 우리 주님은 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 오셨기 때문에 우리가 그 주님을 믿으면 주님께서 우리에게 축복을 해주십니다. 축복하신다는 것은 듣기만 해도 정말 좋습니다. 한 민족이 주님을 믿을 때 많은 수가 믿으면 믿을수록 복 받은 사람이 많아지니 결국은 나라 전체가 복 받게 되는 결과를 낳게 됩니다. 한국이 6.25사변 이후에 왜 이렇게 갑자기 잘 살게 됐는지 모두가 의아해 합니다. 많은 가난한 나라들이 잘 살게 된 비결을 한국에 가서 배우고자 합니다. 그런데 한국이 그들보다 정치적으로도 나은 것이 별로 없습니다. 그러나 하나님은 우리 민족이 예수님을 믿자 아브라함에게 말씀하신 것처럼 복된 소식을 전해주셨던 것입니다. 올해는 우리나라가 해방 70년을 기념하는 해입니다. 해방 이후 초창기 한국교회의 목사들은 모여 한국 기독교인이 백만 명만 되면 하나님이 우리 한국에 축복을 주실 것이라고 늘 말을 했습니다. 그런데 지금 이땅에 크리스천들이 백만 명이 아니라 천만 명입니다. 그러니 하나님께서 가난한 자에게 복된 소식을 전해주겠다고 하신 말씀대로 복된 소식이 더 많은 사람에게 전달되니 복이 자꾸 많아지게 된 것입니다. 우리 민족이 복 받은 것도 예수님을 믿는 성도들 때문이요, 앞으로 받을 복 역시 예수를 믿는 성도들이 많아져야 받을 수 있는 것입니다.

 남북이 통일되는 것도 우리 한국에 있는 예수 믿는 성도들과 북한 지하교회에 있는 예수 믿는 성도들이 엎드려 기도할 때 눈사람처럼 복이 자꾸 커져 나중에는 복이 남과 북을 하나로 만들어버릴 것입니다. 그러므로 우리 교회가 통일을 가져오는 기초가 되어야 하는 것입니다. 싸워서는 통일을 절대로 이룰 수 없습니다. 우리 한국의 천만 성도가 마음을 다하고 기적을 기대하며 기도할 때 하나님이 복을 주셔서 우리나라의 통일이 다가올 것입니다.

 예수 믿는다는 것은 나 한사람이 천국 가는 것은 말할 필요 없고, 그 믿는 사람이 하나님 앞에 복을 받으므로 그 복이 다른 사람에게 전파되도록 해야 하는 것입니다. 그래서 지역 사회가 복을 받고 나라가 복을 받을 수 있도록 해야 하는 것입니다. 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 했습니다. 부요하신 예수님이 가난하게 되신 것은 그의 가난함을 인하여 우리를 부요케 하려 하셨다는 것입니다. 빌립보서 4장 19절에도 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”고 하셨습니다. 이 말씀들을 읽으며 우리는 마음속에 우리를 채우시는 하나님으로 인해 꿈이 달라져야 합니다. 가난하고 헐벗고 굶주린 꿈이 아니라 주께서 우리를 축복해주셨음으로 만나도 임하고 오병이어의 기적도 나타나고, 가난에서 벗어나서 오히려 우리 이웃 가난한 사람에게 도움을 베푸는 처지에 있게 되는 자신을 바라보는 꿈이 생겨나야 하는 것입니다. 우리가 축복받은 자화상을 가지고 있으면 결국 우리의 생활 자체가 달라지게 될 것입니다.

 오늘 주님께서는 가난한 자에게 복된 소식을 주어서 우리를 복되게 하는 것이 하나님의 뜻이라고 말씀하십니다. 성경에는 가난한 것이 하나님 뜻이라고 말하지 않습니다. 신명기 28장 12절에 “야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요”라고 하셨습니다. 시편 34편 10절에 “젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다”라고 했습니다. 하나님은 우리를 보시고 “너는 사자보다 더 좋은 팔자다. 젊은 사자에게 굶주리는 어려운 순간이 오더라도 너는 굶지 않을 것이다. 나를 믿는 너에게는 부족함이 없다”라고 하십니다. 그러므로 우리는 생각을 바꾸어야 되고 자화상을 바꾸어야 되는 것입니다.

 교회는 뭐하는 곳이냐? 그곳에 와서 하나님의 축복을 깨닫고 자기 자화상을 바꾸어서 복 받은 사람이 되어서 나가는 곳이 교회입니다. 교회는 가난한 사람이 모여서 원망 불평 탄식하는 곳이 아닙니다. 하나님의 복이 기다리고 있는 곳입니다. “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(롬 10:17)고 했기에 예수님의 복의 선언을 귀로 들음으로 생각이 부요의식으로 가득차고, 자화상이 달라지고, 어깨를 펴고 두려워하지 않고 믿음을 가지고, “나는 잘산다. 나는 축복받았다. 나는 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다”는 창조적인 선언을 하면서 살아갈 수 있는 사람을 만드는 것이 바로 교회인 것입니다.

 2015년 유엔(UN) 보고서에 의하면 아직도 기아로 고통당하는 사람들이 전 세계에 약 8억 명이나 된다고 합니다. 우리 돈으로 하루 300원이면 건강에 필요한 영양소를 모두 공급받을 수 있는데, 그것조차 없어서 많은 사람들이 죽어가고 있습니다. 우리와 가까운 북한의 기아 상황은 더욱 심각합니다. 북한 주민의 약 40%가 굶주림에 허덕이고 있으며, 특히 5살 미만 어린이 220만 명 중 절반가량인 100만 명이 영양실조와 질병으로 고통 받고 있습니다. 그러니 가난이 우리에게 축복이 아니라는 것은 환경만 보아도 충분히 이해할 수 있는 것입니다.

 우리가 교회에 와서 이 근본적인 하나님의 뜻을 옷 입고 자화상이 달라져 하나님께 감사하고 찬송하면 하나님께서 축복하셨으므로 오병이어로 오천 명을 먹이게 되듯이 그런 기적이 우리에게 따라오며, 이스라엘 백성들에게 만나를 40년 동안 내리셨듯이 주님께서는 우리가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이런 것에 염려하지 않고 살아갈 수 있도록 만들어주실 것입니다.

 

 2. 포로된 자에게 자유를

 다음으로 교회가 무엇 하는 곳이냐? 포로 된 자가 교회에 오면 자유를 얻게 됩니다. 아담 이후 모든 사람들이 다 죄의 포로가 되어 있습니다. 자기 힘으로 아무리 해방이 되려고 해도 불가능합니다. 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 씻음을 받지 않고는 모든 죄와 허물이 사함을 받을 수가 없습니다. 또한 나쁜 습관도 십자가의 보혈로 해방을 얻을 수가 있습니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들이 알아야 될 것은 우리 인생의 크고 작은 모든 문제들이 예수님의 보혈을 믿음으로 말미암아 해방될 수 있다는 것입니다.

 로마서 8장 1절∼2절에 “ 그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 했습니다. 예수 그리스도의 십자가 보혈과 성령의 역사로 말미암아 죄와 불의와 모든 나쁜 습관이 깨끗이 씻음을 받을 수 있는 것입니다. 갈라디아서 5장 1절에도 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 했습니다. 그러므로 십자가에 못 박히신 예수 그리스도의 은혜와 보혈의 권세를 깊이 믿어야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람의 가장 위대한 은혜는 믿는 것입니다.

 마귀는 우리를 여러 가지 나쁜 습관으로 포로를 삼습니다. 인류 문명은 날이 갈수록 발전을 거듭하지만 인간은 여전히 죄의 포로가 되어 살아가고 있습니다. 우리나라 불법도박 규모가 년간 100조원이라고 합니다. 그래서 최근 도박 중독이니 게임 중독이니 하는 중독의 증상들이 심각한 사회 문제로 대두되고 있습니다. 그러나 이런 모든 죄악과 중독을 사람의 힘으로는 끊을 수 없습니다. 주님께 의지해야 주님께서 이 죄악의 사슬을 멸하여 주시는 것입니다. 또한 교회가 이런 사람들을 위해서 두 팔을 활짝 펴 그들을 안아주고, 붙잡아줘야 하는 것입니다. 우리가 탐욕을 버리고 주님께 구할 때 주님께서 영혼만 구원해주는 것이 아니라 우리를 부여잡는 모든 죄와 허물들도 제하여주시는 것입니다.

 

 3. 눈먼 자에게 다시 보게 함을

 또한 교회는 우리의 눈을 다시 떠 보게 하는 곳입니다. 아담과 하와는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받아 그 영이 살아있었기 때문에 하나님을 보고 하나님과 서로 대화할 수 있었습니다. 그러나 타락하고 난 이후 육신의 눈은 있으나 영의 눈은 죽어 버렸었습니다. 그런데 교회에 와서 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 영적으로 새로 태어나게 되면 영안이 열려서 교회가 예수 그리스도의 몸 된 곳이요, 성령이 이곳에 임재 하여 계시고, 예수 그리스도와 성령이 구하는 우리들을 축복해 주신다는 것을 깨달아 알 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 우리 영안이 열려서 하나님 세계를 볼 수 있게 된다는 것은 얼마나 놀라운 일이지 모릅니다. 에베소서 1장 17절∼19절에 “우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 영을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 너희 마음의 눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성함이 무엇이며 그의 힘의 위력으로 역사하심을 따라 믿는 우리에게 베푸신 능력의 지극히 크심이 어떠한 것을 너희로 알게 하시기를 구하노라”고 했습니다. 우리는 엄청난 하나님의 은혜를 영안이 열려 깨달아 알게 되고, 믿게 되고, 구하게 되는 것입니다. 더불어 우리는 교회를 통해서 천국 생활을 할 수 있게 되는 것입니다. 

 

 4. 눌린 자에게 자유를

 그 다음 교회에 오면 교회는 눌린 자를 자유케 하는 역사를 베풀어 주십니다. 질병은 삶의 자유를 빼앗아 갑니다. 그러나 성령께서 교회에 참석한 성도들에게 질병의 눌림으로부터 자유케 하십니다. 하나님은 병을 굉장히 미워하십니다. 예수 그리스도께서 3년 반 동안의 이 땅에서의 사역 가운데서도 병든 자의 병을 고치시지 않은 적이 없으셨습니다. 제자들에게도 회개하라 천국이 가까이 왔다 하시고 가는 곳마다 병든 자를 고쳐주고 귀신을 쫓아내라고 하셨습니다. 기독교는 병 고치는 종교이고, 교회는 병든 자들이 와서 기도하고 치료를 받는 장소입니다.

 인간의 힘으로 안되는 질병 앞에서 4차원의 영성인 성령의 권능이 있는 교회에 와서 기도하면 하나님 기적이 나타나는 것입니다. 하나님은 의사의 손길을 빌어 치료하시기도 하고, 주의 종의 안수를 통해서도 치료하시기도 합니다. 방법이 문제가 아니라 하나님은 주의 자녀들이 치료 받는 것에 목적이 있으십니다. 사도행전 10장 38절에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 했습니다. 주님은 특별한 사람만 고치시는 것이 아니라 교회에 와서 예수님을 만나면 그 만남의 은혜 가운데 있는 모든 이들을 치료해 주십니다.

 오늘날 수많은 병들은 스트레스에 의해서 옵니다. 스트레스, 즉 눌림이 다가오면 온갖 병이 다 나타나는데 마음이 눌리면 마음이 병들고, 육신이 눌리면 몸이 병들게 되는 것입니다. 우리 국민의 일상생활의 스트레스와 직장인의 업무스트레스가 OECD국가들 중 최고 수준이라고 합니다. 그런 인생에 하나님이 오시면 그 스트레스를 몰아내고 해방과 자유를 얻게 되고, 치료받게 되는 것입니다. 교회 와서 주님을 만나면 주님이 스트레스를 다 벗겨주시고, 믿음, 소망, 사랑, 의의 평강을 통해서 새로운 힘을 얻어 일어나게 만들어 주시는 것입니다.

 

 5. 하나님의 은혜의 해를 전파한다

 하나님께 나오는 궁극적인 목적은 구원을 얻어 천국 가는 것인데, 세상 사람들은 구원을 얻기 위해서 의로운 삶을 살아야 하고, 행위를 정직하게 해야 한다고 생각하나 행위로 구원받을 사람은 한사람도 없습니다. 그래서 예수님이 오셔서 인간을 대신하여 고난을 받으시고, 믿음을 통해 ‘하나님의 은혜로만 구원을 받는다는 것’을 선포하신 것입니다.

 이땅은 하나님의 창조 후 천진난만한 시대에 살았으나 아담과 하와가 죄를 짓고 난 다음에는 양심시대가 되어 양심대로 살다가, 그 다음엔 율법을 주셔서 율법시대가 다가왔고, 지금은 예수님을 통해서 은혜의 시대를 살고 있습니다. 천진난만한 시대에 사람은 천진난만하게 살았습니다. 그러나 양심시대가 왔으나 양심대로 살지 못했고, 율법시대에는 율법을 지킬 힘이 없어 율법을 다 어기며 살 수밖에 없었습니다. 그러나 지금은 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통해서 믿음으로 구원 받는 은혜의 시대를 우리가 살고 있기 때문에 우리는 지구상에서 살아 온 사람들 중에 가장 좋은 시대에 살아가고 있는 것입니다. 갈라디아서 2장 16절에 “사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위로 말미암음이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 알므로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위로써가 아니고 그리스도를 믿음으로써 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로써는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라”라고 했습니다. 하나님의 은혜는 보혈을 통하여서 주어진 영생이기 때문에 우리가 자랑할 것이 없습니다. 에베소서 2장 8절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 했습니다. 하나님은 예수 그리스도의 생명을 대속으로 주시고 그 은혜의 선물로 우리를 구하셨기 때문에 우리는 믿기만 하면 되는 것입니다. 그래서 고린도후서 6장 2절은 “이르시되 내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”고 하셨듯이 오늘날 우리가 살아있는 지금이 은혜와 구원을 받을 때인 것입니다.

 ‘교회는 무엇을 하는 곳이며, 왜 와야 되는가’를 예수님께서 분명히 설명하셨습니다. 교회는 그냥 모임을 위한 텅 빈 공간이 아니라 예수님의 이름을 붙인 성령님의 전입니다. 교회 오는 사람들이 반드시 알아야 할 사항을 주님께서 말씀하셨고, 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고, 우리와 함께 임재 하여 계심으로 우리는 교회의 살아있는 역사 속에서 예배드려야 되는 것입니다. 교회는 예수님의 몸이요, 성령님의 전입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고, 성령도 동일하시니 교회에 와서 예수님을 만나고 성령충만해 죄 사함을 받고, 마귀를 쫓아내고, 저주에서 해방되어 축복을 받고, 은혜를 받아 천국을 선물로 가슴에 품고 매일매일 성령의 도우심을 받아 죄악을 씻고 주님 나라를 앙망해야 하는 것입니다. 하나님은 오늘 우리에게 교회를 통해 기적을 주시길 원하십니다. 그러므로 믿음으로 기적을 받아들여 승리하는 삶이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 

-기도-

 사랑이 많으신 좋으신 아버지 하나님! 교회를 통하여 우리의 모든 삶에 가난과 저주를 제하시고, 모든 것에서 자유와 기쁨을 누리게 하심을 감사드립니다. 천국가는 그날까지 이 땅을 살아가는 인생 속에서 주님 주신 복과 은혜를 마음껏 누리며 살게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-08-09
공중전쟁 [11]
엡 6 : 10 - 18

“끝으로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 간계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신 갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라…(중략)…구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”
에베소서 6장 10∼18절

 

악한 세력들과의 끊임없는 영적전쟁 속에서
성령님과 함께 인내하며 진리에 굳게 설 때
참된 생명과 육신의 강건함 얻어 승리케 돼

 인간의 역사가 기록된 이래로 지금까지 전쟁이 없었던 해는 한 번도 없었다고 합니다. 영국의 세계적인 역사학자인 토인비 박사는 “이 지상에 하나님의 손길이 나타나는 곳 마다 전쟁으로 폐허가 된 사람들을 살리는 역사가 늘 따랐다”고 말했습니다. 그렇기에 아직도 이 땅 위에서 사람과 사람간의 싸움이 끊이질 않고, 하늘에서는 마귀의 세력들과 하나님의 천사들과의 영적인 싸움이 끊이지 않고 있습니다.

 우리나라는 광복 70주년을 맞이했습니다. 그래서 대한민국 역사박물관에서 ‘우리 국민이 생각하는 가장 중요한 역사적 사건이 무엇이라고 생각하느냐?’라는 질문의 설문조사를 실시했습니다. 광복이 1위가 될 줄 알았으나 3위에 그친 데 반해, 6·25 전쟁이 1위를 차지했다고 합니다. 그만큼 전쟁이 우리 민족의 가슴 속에 깊은 상처를 남겼다는 증거일 것입니다. 우리나라의 지난 5천년의 역사 속에도 전쟁이 없었던 때가 없었고, 지금도 우리는 전쟁이 없는 평화로운 시대에 살고 있는 것 같지만 분단이라는 현실 속에서 실상은 어느 순간에 전쟁이 터질지 모르는 위기의 시대를 살고 있습니다. 거기에 마귀와의 보이지 않는 영적전쟁도 끊임없이 일어나고 있습니다.

 

 1. 하나님께 대적하는 악한 영들

 눈에 보이지 않는 영적인 세계속에서 하나님을 대적하는 악한 영들이 하나님의 보좌와 우리 지구사이의 공중권세를 잡고 있습니다. 사탄은 천사장 중에 하나였는데 그의 이름은 ‘계명성’이었습니다. 원래 성경에 보면 이 ‘계명성’은 음악을 주장하는 영으로 나와 있습니다. 하나님은 음악과 찬양을 좋아하셔서 이 ‘계명성’이라는 천사장의 지위를 높여서 하늘의 성가대를 이끌도록 해주셨습니다. 그런데 이놈이 교만해져서 “하나님과 나와 다를 것 뭐냐? 나와 하나님과 동등하게 되자” 하며 반역을 하여 사탄이 되고 말았습니다. 이사야 14장 12절∼15절을 보면 “너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다 그러나 이제 네가 스올 곧 구덩이 맨 밑에 떨어짐을 당하리로다”라고 했습니다. 하늘에서 하나님의 사랑을 받고, 인정을 받았으면 더 낮아지고 충성해야 하는데, 오히려 하나님과 같은 보좌에 앉아서 하나님과 동등한 대우를 받고 자기 스스로가 하나님이 되려고 하다가 심판을 받게 된 것입니다.

 사탄은 하나님 나라에서 쫓겨나서 공중의 권세를 잡고 그 나라를 조직했습니다. 그리고 우리 세상의 사람이 가지고 있는 조직의 배후에서 통치자, 권세자, 세상 주관자들을 조종하여 여러 가지 흉악한 짓을 하고 있습니다. 성경 에베소서 6장 12절은 “우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”고 했습니다. 우리도 모르는 사이에 사탄은 이 세상 정치적인 제도 뒤에서 싸움을 걸고, 권세자들 뒤에서 싸움을 걸어서 우리가 고통을 당하도록 하고 있는 것입니다.

 또한 공중의 권세를 잡고 세상에 파견이 되어서 불순종의 아들들 가운데 들어가 더욱 반역을 하고 불순종을 하도록 사주하고 있는 것입니다.(엡 2:2) 마귀는 그 밑에 타락한 천사들이 무수히 있어 이들이 협력하여 세상 사람들이 하나님을 반역하게 만들고, 더구나 예수 믿는 사람은 더욱 적극적으로 파괴하려고 역사하고 있습니다. 그러므로 우리를 대적하여 싸우는 원수의 배후에는 조종하는 원수 세계의 통치자, 권세자, 귀신들이 진치고 있다는 것을 알아야 할 것입니다.

 그러나 그 마귀의 세력들을 구분하기는 쉽지 않습니다. 그래서 베드로전서 5장 8절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”라고 했습니다. 요한계시록 12장 9절에도 “큰 용이 내쫓기니 옛 뱀 곧 마귀라고도 하고 사탄이라고도 하며 온 천하를 꾀는 자라 그가 땅으로 내쫓기니 그의 사자들도 그와 함께 내쫓기니라”고 했습니다. 사탄과 그의 사자들, 귀신들, 달아난 천사들이 함께 쫓겨나서 이 세상의 파괴를 가져오기에 우리는 근신하고 깨어 분별해야 한다는 것입니다. 사탄이 하나님이 창조하신 이 세계를 파괴시키려 하기에 세상 악이 쉽게 물러가지 않는 것이고, 원수 마귀의 조직이 세상 모든 사람들 배후에 있어서 끊임없이 악을 퍼부어 주고 있기 때문에 그렇게 쉽게 사라지지 않는 것입니다.

 

 2. 어떻게 싸울 것인가?

 그렇다면 우리는 어떻게 이것들과 싸워야 하겠습니까? 우리는 진리에 서고 거짓이 넘치는 곳에 들어가 있지 말아야 합니다. 하나님께서 아담과 하와에게 “동산의 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 반드시 죽으리라”는 진리의 말씀을 주셨습니다. 그런데 마귀는 교활한 뱀의 모습을 통해 아담과 하와를 꾀었습니다. “이거 정말 하나님이 먹지 말라고 하더냐? 이거 먹으면 너희도 지혜롭게 되어서 하나님처럼 선악을 알게 된다. 하나님과 동등하게 될까 싶어서 하나님이 샘이 나서 못 먹게 한 것이다. 까짓 거 먹어버려라”고 하며 사탄이 타락한 것과 같은 방법으로 아담과 하와가 하나님께 범죄케 하였습니다. 결국 아담과 하와는 진리인 하나님의 말씀을 따르지 않고 사탄의 꾀임에 넘어가서 선악과를 따먹게 된 것입니다.

 우리가 진리이신 예수님과 같이 있으면 우리는 거짓에 속아 넘어가지 않고 진리를 따라 살게 되고 행복을 느끼게 되나 마귀의 꾀임에 속아 넘어가게 되면 아담과 하와처럼 선악과를 따먹게 되는 범죄함에 놓이게 되는 것입니다. 창세기 3장 4절∼5절에 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”고 했고, 고린도후서 11장 3절에도 “뱀이 그 간계로 하와를 미혹한 것 같이 너희 마음이 그리스도를 향하는 진실함과 깨끗함에서 떠나 부패할까 두려워하노라”고 했습니다. 우리는 타락케 하는 모든 죄와 부패의 뒤에는 조정하는 마귀가 있음을 잊지 말아야 할 것입니다.

 마귀는 영적인 존재이기에 눈에 보이지 않지만 사람들의 마음에 탐욕과 시기와 악한 생각을 집어넣어서 죄를 짓게 만듭니다. 창세기 3장에 마귀는 뱀을 통해 다가와 하와의 마음에 탐욕을 넣었고, 마귀에게 넘겨진 하와는 결국 인류 최초의 범죄자가 되었습니다. 또 마귀가 가인의 마음에 시기심과 동생을 죽이고자하는 마음을 넣어주었기 때문에 마귀에게 넘어간 가인은 인류 최초의 살인자가 된 것입니다.(요일 3:12) 또한 마귀가 가룟 유다의 마음에 예수님을 팔 악한 생각을 넣었고, 이를 이기지 못한 가룟 유다는 은 30개에 예수를 팔아넘기는 엄청난 죄를 짓게 된 것입니다.(요 13:2)

 이처럼 마귀는 사람의 마음에 탐욕과 시기와 악한 생각을 넣어서 죄를 짓게 하는 배후의 세력입니다. 우리에게 세상의 생각을 집어넣으려고 하는 마귀의 노력은 대단합니다. 우리의 형제들을 통해서, 친구를 통해서, 이웃을 통해서, 의심할 수 없는 사람들을 통해서 우리에게 마귀의 생각을 집어넣습니다. 그러므로 우리가 하나님의 말씀으로 무장하지 않고, 말씀이 마음에 없으면 그들이 꾀어내는 말에 넘어 갈 수밖에 없습니다. 그 결과 우리의 인생에는 엄청난 파괴가 다가오게 되는 것입니다.

 우리는 마귀와의 싸움에 쉽게 낙심하거나 뒤로 물러가면 안 됩니다. 다니엘은 하나님의 뜻을 구하며 20일 동안 기도를 드렸지만 아무런 응답이 없었습니다. 다니엘의 마음속에 ‘하나님이 우리를 영원히 버리시는가?’하며 낙심의 생각이 들려 하는 스무하루째 되는 날에 천사가 도착했습니다. 천사가 말하기를 “당신의 기도가 이미 첫날에 상달되었다. 첫날에 하나님이 나를 불러서 이 응답을 가져다 주라고 하셔서 그 응답을 가지고 오는데 공중에 원수마귀와 군대들이 나를 막아서서 밀고 당겨 20일 동안 전진하지 못하였는데, 하나님께서 군대 장관인 미가엘을 보내주셔서 적진을 헤치고 이제야 내려왔다”고 확실한 사실을 알려 주었습니다.(단 10:12∼14) 우리가 기도할 때 기도가 응답되지 못하도록 마귀는 더욱 거세게 응답을 막습니다. 그러므로 우리는 쉽게 낙심하거나 포기해서는 안됩니다.

 우리는 원수 마귀를 대적함에 있어서 우리의 힘으로는 불가능하기에 늘 성령의 도움을 청해야 합니다. 그리고 인내하며 기다려야 합니다. 마귀는 강력하게 하나님 일을 훼방하고 하나님 백성들에게 고통을 주려고 합니다. 야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 했습니다. 그러므로 우리는 단호하게 대결해야 합니다. 에베소서 6장 13절∼18절에도 “그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라 그런즉 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 호심경을 붙이고 평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신고 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”고 했습니다. 진리의 허리띠를 띠라는 것은 하나님 말씀을 몸에 단단히 간직하고, 그 다음 의의 호심경 즉, 의의 방탄복을 입으라는 것입니다. 그 다음에는 믿음으로 방패를 삼아 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고, 구원의 투구와 성령의 검 곧 말씀을 가지라고 했습니다. 구원의 투구는 마귀를 이길 수 있는 하나님의 약속의 말씀을 머리에 외우고 있으라는 것이고, 성령의 검은 곧 하나님의 말씀을 가지고서 마귀와 대항하라는 것입니다.

 어찌하든지 원수 마귀하고 싸워서 이기기 위해서는 공격무기도 있어야 되고 방어무기도 있어야 되는데, 공격무기는 하나님의 말씀과 기도이며, 방어용 무기는 뒤로 물러가지 않는 것, 즉 오래 참는 것입니다. 우리는 성령님의 도우심을 구하며, 공격적인 기도도 성령님 도움을 통해서 해야 하고, 방어할 때도 성령의 도움을 통해서 마귀의 공격을 견뎌내야 하는 것입니다.

 성령은 우리 속에 같이 있어 우리를 인도하시고 보호하여 주시는데, 우리를 도우실 때 말할 수 없는 탄식으로 기도하십니다.(롬 8:26) 그 탄식의 기도가 방언기도입니다. 우리 구역장 한 분이 구역예배를 인도하려 하는데 어찌 마음에 탄식이 있는지 방언으로 기도가 나오더랍니다. 시간 가는 것도 모르고 정신없이 방언으로 기도했는데, 저녁에 남편이 들어오면서 “오늘 누가 나를 위해서 기도해준 것이 틀림이 없다. 안 그랬으면 내가 살아서 못 돌아왔을 것이다”라고 하더랍니다. 사연을 들어보니 남편이 운전하는 큰 버스가 벼랑으로 떨어졌답니다. 떨어졌으니 큰 사고로 이어졌을 것인데, 다행히 뒷바퀴가 벼랑에 걸려 사람들이 조심스럽게 기어 나왔고, 마지막 사람이 다 차에서 나오고 난 다음 차가 덜컹 하면서 벼랑에 떨어지고 말았답니다. 자기도 안 죽고 태운 모든 사람들도 살아났다고 합니다. 이 구역장님이 방언으로 기도하니 성령이 말할 수 없는 탄식으로 함께 기도하심으로 도와주신 것입니다. 우리가 마귀와 싸울 때 우리는 방언으로 기도해야 합니다. 방언은 우리에게 위험이 다가왔을 때 특별히 기도해주는 굉장히 좋은 무기가 되는 것입니다.

 

 3. 원수들이 하는 일

 마귀들은 우리를 괴롭히고, 도둑질하고, 죽이고 멸망시키는 일합니다. 반면 예수님은 생명을 얻되 풍성히 얻게 하십니다. 요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 했습니다. 우리에게 고통을 가져오고 마이너스 인생을 가져오는 것은 마귀가 하는 짓입니다. 마귀는 우리를 망하게 하나 예수님은 생명의 원천되시기에 우리에게 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 하십니다. 우리는 삶에 다가오는 사건들마다 마귀가 한 짓이냐, 우리 주님이 하신 일이냐를 잘 분별해야 하는데, 그 사건 가운데 생명의 역사가 일어나면 주님이 역사하는 것이고, 파멸을 가져오면 마귀가 하는 것으로 분명히 분별할 수 있습니다.

 우리는 거짓에 넘어가지 말아야 합니다. 사막을 여행하는 사람들에게 가장 위험한 것이 신기루인데, 그 신기루를 따라가면 반드시 목말라 죽습니다. 신기루는 진짜가 아니라 가짜입니다. 눈에는 보이지만 그것은 허상일 뿐, 그것을 믿고 따라가면 죽음을 맞이하게 되는 것입니다. 우리의 일생도 마찬가지입니다. 마귀는 신기루처럼 우리 눈에 그럴듯하게 보이나 그를 통해서 우릴 속입니다. 신기루는 거짓말인데 참말처럼 보입니다. 우리가 하나님의 진리에 서 있지 못하면 이 신기루에 넘어갈 때가 많습니다. 아담과 하와는 눈에 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기도 한 것 같다는 마귀의 꾀임에 속아 결국 그를 따라가서 멸망의 길로 가고 말았습니다. 그러므로 우리는 거짓에 넘어가지 않기 위해 하나님 말씀 위에 굳세게 서야 되는 것입니다.

 

 4. 질병과 악한 영의 배후 활동
 
 오늘날 많은 사람들이 육신에 병이 들어서 고생하며 살아갑니다. 또한 육신의 병과 더불어 마음의 병도 굉장한 고통을 주는데, 마음의 고통과 육신의 병 등 그 모든 것의 배후에 귀신이 있습니다. 누가복음 11장 14절에 보면 “예수께서 한 말 못하게 하는 귀신을 쫓아내시니 귀신이 나가매 말 못하는 사람이 말하는지라 무리들이 놀랍게 여겼으나”라고 했습니다. 또 사도행전 8장 7절에도 “많은 사람에게 붙었던 더러운 귀신들이 크게 소리를 지르며 나가고 또 많은 중풍병자와 못 걷는 사람이 나으니”라고 했습니다. 벙어리와 중풍병자, 못 걷는 자들의 배후에 마귀가 있어 그들을 억압해서 그 병을 일으킨 것입니다. 그러나 예수님께서 오셔서 귀신을 쫓아내고 나니까 병이 나았더라는 것입니다.

 우리 주 예수님께서 우리를 치료하는 것은 그의 십자가 대속의 은총에 포함되어 있는 것입니다. 십자가에서 고통당하심을 통해 주님은 우리의 모든 고통을 합법적으로 청산하셨습니다. 이사야 53장 4절∼5절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 했습니다. 마태복음 8장 16절∼17절에도 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자들을 다 고치시니 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”고 했습니다.
 예수님의 사역에 3분의 2가 병 고치는 것이었고, 예수님이 계신 곳에 병이 있지 못했습니다. 가는 곳마다 죄를 용서하고, 그 다음에는 병을 고치셨습니다. 예수 그리스도께서 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 성경은 말씀하는데, 동일한 예수님이 성령으로 우리 가운데 계시므로 예수님께서는 우리가 회개함으로 죄 사함을 받기 원하시고, 병에서도 고침받기를 원하십니다. 예수님께서 2000년 전에 이미 모든 질병을 청산해 버리셨으므로 우리가 병을 앓을 이유가 없습니다. 그러므로 우리는 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 모든 병을 물리쳐 버려야 합니다. 예수님에게는 영적으로 우리를 구원함과 동시에 육체적인 질병을 고치는 것이 절대적인 사명이었습니다. 그러므로 우리는 반드시 우리 가운데 귀신을 쫓아내고 병을 고치고, 건강을 누릴 수 있어야 하는 것입니다.

 마태복음 9장 35절에는 “예수께서 모든 도시와 마을에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니라”고 했습니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도의 복음을 믿어 구원을 받았으면 반드시 복음을 통해 병 고침을 받아야 된다는 것을 알고 먼저 우리 자신이 해방을 누리고, 병든 사람에게 이 진리를 가르쳐서 고침 받게 해주어야 할 것입니다.

 또한 우리는 예수 그리스도의 이름으로 은혜를 받을 때, 인내해야 한다는 것을 잊지 말아야 합니다. 아브라함이 아들을 주시겠다는 하나님의 약속을 받은 후 그 약속이 이루어지기까지 25년이 걸렸습니다. 요셉이 하나님이 주신 꿈을 꾸고 난 후 그 꿈이 이루어지기까지 13년이 걸렸습니다. 다윗이 왕으로 기름부음을 받고 실제 이스라엘의 왕이 되는 데 13년이 걸렸었습니다. 하나님이 주신 꿈과 약속이 이루어지기까지는 인내가 필요합니다.

 요즘 많은 사람들이 경기가 어렵다보니 하나님을 의심하며 인내하지 못하고 원망하고 불평합니다. 그러나 우리가 하나님 약속을 믿었으면 끝까지 참고 인내해야 합니다. 우리가 계속 기도하고, 하나님을 앙망하고, 원망하지 말고, 감사하면 주님께서 반드시 응답해 주실 것입니다. 우리의 생각이 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이며, 아름다운 꿈을 꾸고 꿈을 바라보고, 그리고 믿고, 입으로 고백하는 4차원의 영성을 가지고 나가면 반드시 하나님이 역사하여 축복과 치유를 허락해 주실 것입니다. 그러므로 무엇이든지 일을 성사시키는 데는 인내가 필요합니다. 5만번 기도응답을 받았던 조지 뮬러는 “응답이 이루어질 때까지 절대로 포기하지 않는 게 중요하다. 하나님의 자녀들이 범하는 커다란 잘못은 끈질기게 기도하지 않는 것이다. 그들은 계속해서 기도하지 않는다. 그들은 인내하며 기도하지 않는다. 하나님의 영광을 위해 무엇인가를 바라고 있으면 그것을 얻을 때까지 기도해야 된다”고 했습니다. 하나님의 일에는 언제든지 마귀가 훼방하고 대적합니다. 더구나 심신이 병들게 하여 우리를 죽을 위기로 몰아넣습니다. 그러므로 우리는 공중권세 잡은 마귀를 그냥 내버려 두어서는 안되고, 성령의 도우심을 구하며 끝까지 인내하여 주님 주시는 진정한 승리를 받아 누려야 할 것입니다.

-기도-

 사랑과 은혜가 많으신 좋으신 아버지 하나님! 공중권세 잡은 악한 마귀는 끊임없이 우리를 속이고 멸망의 길로 인도하려고 합니다. 그러나 오늘 이시간 믿음으로 우리 주 예수 그리스도와 함께 배후에 있는 악한 마귀의 세력을 물리치기를 결단하고, 인내하며 성령님의 도우심을 구하오니 우리 인생 가운데 함께 하시고 승리의 자리에 서게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2015-08-16
꿈꾸는 자가 오는도다 [8]
창 37 : 12 - 20

“그의 형들이 세겜에 가서 아버지의 양 떼를 칠 때에 이스라엘이 요셉에게 이르되 네 형들이 세겜에서 양을 치지 아니하느냐 너를 그들에게로 보내리라 요셉이 아버지에게 대답하되 내가 그리하겠나이다 …(중략)… 서로 이르되 꿈 꾸는 자가 오는도다 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그의 꿈이 어떻게 되는지를 우리가 볼 것이니라 하는지라”
창세기 37장 12∼20절


 

꿈은 내일의 씨앗, 고난과 시련 이기는 힘
주님 주신 갈보리 십자가의 꿈, 마음에 심고
오중복음·삼중축복의 풍성한 열매 거둬야


 하나님께서는 우리에게 말씀하실 때, 꿈으로도 말씀하시고, 환상으로도 말씀하시고, 침묵 가운데 고요하고 잠잠한 마음의 음성으로도 말씀하십니다. 그리고 그 모든 것 보다도 주신 성경말씀을 통해서 우리에게 말씀하십니다.

 요셉은 꿈꾸는 사람이었습니다. 꿈은 행복을 가져다 줄 수도 있고 불행을 가져다 줄 수도 있습니다. 기쁨을 가져다 줄 수도 있고 슬픔을 가져다 줄 수도 있으며, 축복을 가져다 줄 수도 있고 낭패를 가져다 줄 수도 있습니다. 야곱의 열 한번째 아들인 요셉은 야곱이 너무나 사랑했던 라헬을 통해 늦은 나이에 얻은 아들이었기에 채색 옷을 지어 입히며 특별히 사랑했습니다. 그러나 아버지의 사랑을 유독 많이 받는 요셉을 형제들은 미워했습니다.

 어느날 그런 요셉이 꿈을 꾸었습니다. 그가 꿈에 보니 형님들하고 추수하러 가는데 자기가 거둔 추숫단이 일어서 있는데 다른 단들이 엎드려서 절을 합니다. 꿈에서 깨어나서 아마 식탁에 쭉 둘러앉아서 식사하던 중 이야기를 했던 것 같습니다. “형님들 내 말 들어보십시오. 꿈에 우리가 추수하러 나갔는데 내 단은 일어서고 형들의 단은 전부 나에게 절을 했습니다”라고 하자 형들이 “뭐? 우리 단이 너에게 절을 한다. 그럼 네가 우리 임금이 되겠다는 말 아니냐? 건방진 놈”하고 화를 냈습니다. 형들이 더욱 요셉을 미워하기 시작했습니다. 요셉의 꿈이 한번으로 끝났으면 좋았을 것을 또 꾸었습니다. 그가 “아버지, 형들 내 말 들어보세요. 내가 어제 저녁에 자면서 또 꿈을 꾸었는데 꿈에 하늘을 쳐다보니까 해와 달과 열한별이 내게 엎드려 절하더이다”라고 했습니다. 해는 아버지고 달은 어머니고 그 다음 별들은 형제간 아닙니까? 그 아버지조차 자기에게 엎드려 절할 것 이라는 그런 내용으로 말을 했던 것입니다. 그러니 형들이 “이녀석 큰일 날 놈이다”라고 비난했습니다. 그러나 아버지는 그 말을 마음에 깊이 새기고 있었습니다. 

 그런데 하루는 아버지가 요셉에게 “요셉아 형들이 들에서 양을 치고 있는데 이 음식도 갖다 주고 편안한지 알아보고 오너라”라고 했습니다. 요셉은 “예 그러겠습니다”하고 형들이 양치는 곳으로 찾아갔습니다. 눈으로도 사람을 알아 볼 정도의 거리에 가니 형들이 “꿈꾸는 놈이 온다. 우리 저놈을 잡아서 죽여 버리고, 꿈이 어떻게 되는가 보자”라고 모의하고, 요셉을 잡아 마른 우물에 던져 넣었습니다. 그러나 때마침 아라비안 대상이 물건을 가나안에 팔고 애굽으로 돌아가는 것을 보고 다시 모의했습니다. “죽일 것 없다. 건져가지고서 우리 팔아먹자. 돈 이십 냥이면 큰 돈인데 우리 팔아먹자”라고 계획을 수정하였습니다. 그래서 그들은 우물에 던져 넣은 동생을 건져내어서 옷을 벗기고 종으로 팔며 “이제 꿈이 잘 인도할테니 두고 보자”하며 비웃었습니다.

 사람들은 꿈을 자기가 이루어야 될 줄로 생각하는데 그렇지 않습니다. 사람이 꿈을 꾸면 꿈이 사람을 이끌어 갑니다. 우리가 꿈을 마음에 심으면 꿈이 우리를 위해서 열매를 맺게 되는 것입니다. 씨앗을 심은 것처럼 꿈을 내 가슴에 심으면 꿈이 꽃피고 열매 맺는 것입니다. 꿈을 어떻게 심느냐? 꿈을 생각하고, 꿈을 내 가슴에 안고 꿈이 이루어질 줄 믿고, 그 꿈을 자꾸 이야기하고 자랑하면 꿈이 자라기 시작하는 것입니다. 오늘날 세계는 꿈에 대한 이야기가 굉장히 많습니다. 성공한 사람 가운데 꿈을 가지고 있지 않았던 사람은 한 사람도 없습니다. 모두가 꿈을 생각하고 꿈을 바라보고 꿈을 믿고 꿈을 이야기했고, 결국 꿈이 그 사람들을 끌고 간 것입니다.

 요셉의 형제들이 “저놈을 잡아 죽여 꿈이 어떻게 되는가 보자”라고 했지만 그러나 그들은 늦었습니다. 꿈이 벌써 요셉을 점령하고 있었기 때문에 그 모든 것도 꿈이 인도하는 과정속에서 그들이 이용당했던 것 뿐입니다. 꿈이 벌써 요셉을 안고 있었습니다. 꿈이 형들의 마음속에 아라비안 대상에게 종으로 팔라고 하여 팔게 된 것이고, 또 꿈이 그를 애굽에 가서 왕의 근위대를 거느리는 군대장관의 종으로 팔려가게 하였던 것입니다. 그 모두가 꿈이 한 일인 것입니다. 우리가 알던지 모르던지 하나님께서 꿈을 보여주시고, 그 꿈을 통해서 역사하십니다. 하나님은 꿈이 있는 사람을 사용하시며, 꿈이 있는 사람을 찾습니다. 꿈이 있는 사람은 믿음도 있습니다. 꿈은 언제나 믿음을 대동해서 오기 때문입니다. 꿈과 믿음을 갖고서 자랑하고 입술로 고백하면 기적이 일어나기 시작하는 것입니다.

 미국의 정치가 윌리엄 제닝스 브라이언은 “씨는 자기보다 20만 배나 더 무거운 흙을 뚫고 나오는 힘을 소유하고 있다”고 했습니다. 씨앗은 작지만 그 안에 엄청난 생명력이 있어 모든 어려움을 이기고 싹을 틔우는 것입니다. 꿈을 짓밟아 죽일 수 있다고 생각하지만 할 수 없습니다. 씨앗과 같이 엄청난 힘이 꿈 속에 있습니다. 그러므로 우리가 꿈을 심어놓으면 그것이 엄청난 힘을 나타내는 것입니다. 영적으로도 꿈을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 꿈이 심어지는 것입니다. 심어지면 싹이 나고 잎이 피고 열매를 맺는 역사가 일어나기 시작하는 것입니다.

 

 1. 요셉의 꿈과 미래

 요셉은 꿈을 꾸었습니다. 꿈을 하나님이 우리에게 심어주실 때 꿈과 더불어 시련도 허락하시는 것은 시련이 사람을 연단해서 강하게 만들어주기 때문입니다. 꿈이라는 씨앗이 요셉의 마음에 심어지고 난 후에 엄청난 시련이 요셉에게 다가옵니다. 형들에 의해서 아라비아 상인들에게 팔렸고, 종으로서 또 보디발 집에 팔렸고, 보디발의 아내의 참소를 받아 시위대 뜰 감옥에 죄수로 들어갔습니다. 엄청난 시험이 다가왔습니다. 그러나 요셉은 잔잔한 마음으로 하나님을 의지하였습니다.

 꿈에는 어떠한 장애물도 헤치고 나오는 힘이 있습니다. 요셉은 형들이 죽이려고 던진 마른 우물 가운데서 살아나왔습니다. 꿈이 있으니 하나님께서 장사꾼들을 그곳으로 지나가게 해서 요셉을 돈주고 사게 만든 것입니다. 요셉이 애굽에 가서 다른 여러 사람의 종으로 팔릴 수 있었지만 보디발의 집에 팔렸던 이유가 어디에 있었겠습니까? 종으로 있으면서도 요셉이 하는 일은 너무나 잘되어 보디발이 큰 부자가 되었고, 보디발은 요셉을 크게 신임했습니다. 요셉을 직접 만나보지는 못했지만 성경에 기록한 것을 보니 굉장히 미남이었던가 봅니다. 일도 잘하고 미남이고 하니 보디발의 아내의 마음이 동하여 유혹하기 시작합니다. 그러나 수차례의 구애에도 요셉이 응하지 않자 요셉을 향한 사랑이 미움으로 변하면서 무서운 복수를 하게 되었습니다. 결국 보디발의 아내를 겁탈하려 했다는 누명을 쓰고 옥에 갇히는 신세가 되고만 것입니다.

 그러나 요셉의 꿈에 대한 하나님의 계획은 계속됩니다. 어느날 왕의 술 장관과 떡 장관이 왕에게 잘못을 저지르게 되어 감옥에 들어왔었습니다. 그런데 어느날 그들이 각자 꿈을 꾸었습니다. “우리가 꿈을 꾸었는데 해석을 할 수 없으니까 이렇게 기운이 없다”라고 하자 요셉이 “꿈은 하나님이 해석해 주실 테니 꿈의 내용을 말하라”고 말했습니다. 그에 술장관이 하는 말이 “내가 꿈에 보니까 포도나무에 포도 열매를 주렁주렁 달고 있는데 세 송이를 잘라서 즙을 짜서 왕에서 드리니 왕이 마셨다”고 하자 요셉이 “세 송이는 사흘을 말하는 것으로 사흘 후에 당신의 지위가 복구가 된다. 다시 술잔을 들고서 왕에게 드릴 수가 있게 될 것이다. 왕의 앞에 가면 나를 꼭 기억해 달라”고 해몽해 주었습니다. 그러자 떡 장관이 연이어 “꿈에 내가 임금님이 좋아하는 여러 가지 지짐과 떡을 만들어서 세 광주리를 머리에 이고 가는데 새들이 와서 그 지짐을 쪼아 먹기에 내가 새들을 쫓았다”라고 하자 요셉이 “안됐지만 역시 세 광주리는 삼일을 말하고 바로가 먹기를 좋아하는 음식 등 모든 것은 그대로 좋지만 새들이 와서 쪼아 먹었다는 것은 당신이 사흘 만에 죽을 것을 말한다”며 그 꿈을 해몽해 주었습니다. 실제로 사흘 만에 “술장관은 복권하고 떡 장관은 사형에 처하라”는 왕의 특명이 떨어졌던 것입니다.

 요셉이 술 장관에게 “당신 임금님에게 이야기해서 나를 좀 석방시켜 주십시오. 억울하게 누명 쓴 나를 좀 도와주십시오”라고 부탁했지만 술장관은 모든 것을 결국 까맣게 잊어버렸습니다. 그런데 또 꿈 이야기가 나옵니다. 바로가 꿈을 꾸었는데 그 꿈에 보니까 나일강에 아주 살찌고 토실토실한 소 일곱 마리가 나와서 풀을 뜯어먹다가 잠시 후에 아주 파리하고 뼈만 남은 일곱 소가 나와 살찐 소를 잡아 먹어버렸습니다. 그 다음에 깨어났다가 다시 꿈을 꾸는데 아주 토실토실하고 이삭이 주렁주렁 달린 알곡이 나왔는데 뒤에 쭉정이 한 곡식 나와 다 잡아먹어 버리고 말았습니다. 바로가 답답해서 이것을 알기 위해서 전국에 유명한 꿈 해석 하는 사람을 불렀습니다. 그러나 어느 누구도 꿈을 해석하지 못했습니다.

 그때야 술 장관은 요셉이 떠올라 바로에게 술을 대접하면서 “왕이여 내가 죽지 않고 여기 복권된 것도 요셉이란 청년이 감옥에서 꿈 이야기를 듣고 해석을 잘해주었기 때문입니다”라고 하자 바로가 당장 요셉을 불러 꿈을 해석하게 하였습니다. 바로의 꿈 이야기를 듣고 요셉이 “살찐 일곱 마리 암소는 칠 년 풍년을 말합니다. 반대로 뼈만 남은 일곱 마리 소들은 칠 년 흉년을 말합니다. 칠 년 동안 큰 풍년이 와서 곡식을 처치할 도리가 없을 만큼 풍년을 이루게 될 것입니다. 그러나 그 다음에 연달아 칠 년 동안 흉년이 오면 풍년이 꿈에 본 듯이 사라지고 온 애굽 사람이 굶어 죽을 것입니다. 그 다음에 꿈 역시 칠 년 동안 풍년이 오고, 다음에 흉년이 와서 굶주림이 애굽 천지에 꽉 찰 것을 보여주는 것입니다. 두 개 똑같은 내용의 꿈을 두 번 강조해서 이렇게 보여주는 것은 진짜로 그렇게 될 것이라는 것입니다. 그러므로 왕이여, 곡식이 풍년으로 잘될 때 오분지 일을 나라가 재산으로 곡식을 창고에 모아놓았다가 흉년이 들었을 때 국민들에게 나누어주면 이 나라가 살 것입니다”라고 대책까지 이야기해주자 겁에 질렸던 왕이 “이렇게 머리 좋고 총명한 사람, 꿈을 해석한 사람을 또 우리가 어디에서 구할 수 있겠느냐? 애굽 사람이든, 히브리 사람이든 상관할 바 없다. 너는 내 백성으로서 우리 애굽에서 사는 이상 나를 도와주어야 되겠다. 오늘 이 시간부터 요셉은 애굽의 국무총리다”하며 왕의 가락지를 뽑아 손에 꼽아주고, 왕이 타는 버금수레를 내어주면서 요셉을 애굽의 국무총리가 되게 하였습니다. 결국 요셉의 꿈은 이루어지게 된 것입니다.

 꿈이라고 다 믿을 수는 없지만 주님을 잘 믿고 사는 사람은 하나님께서 우리에게 끊임없이 꿈으로 이야기할 때가 많습니다. 우리는 내용이 있는 꿈을 꾸었을 때는 꿈을 바르게 해석해보고, 신앙생활에 도움이 되도록 해야 할 것입니다.

 

 2. 꿈의 씨앗을 가슴에 심고 인내하라

 꿈이란 씨앗을 가슴에 받아들여 심고, 항상 꿈을 바라보면서 기도할 때 열매를 맺습니다. 꿈이 없이 기도하면 기도가 잘 응답 되지 않습니다. 아브라함은 75세에 가나안 땅에 와서 10년을 기도했으나 아들을 얻지 못했습니다. 지친 아브라함이 자신의 생각대로 후계자를 삼으려 하자 하나님께서 아브라함을 이끌어 하늘의 별을 보게 하십니다. 무수히 많은 별을 보며 “네 자손이 이와 같이 될 것이다”라는 하나님의 말씀을 들으니 마음에 믿음이 생기고 감동이 일어났습니다. 아들을 반드시 얻을 것이라는 믿음이 생기자 마음이 감격해서 기도가 물줄기처럼 입에서 나왔습니다. 결국 아브라함은 100세에 아들을 얻게 되었습니다.

 우리는 가슴에 꿈을 품고 기도해야 합니다. 꿈을 심어놓고 난 다음에는 꿈을 바라보고 기도해야 합니다. 많은 사람이 가슴에 꿈을 심지 않고 텅 빈 가슴으로 기도를 하니 몸부림을 쳐도 응답이 오지 않는 것입니다. 가슴에 꿈을 품고 그것을 바라보고 하나님 앞에서 기도하면 성령께서 함께 기도해주심으로 놀라운 기적이 일어나는 것입니다.

 우리의 생활 속에 하나님의 손길이 늘 같이 있어야 하고, 하나님이 도와주시는 기적의 손길을 늘 느껴야 합니다. 우리는 하나님이 택해서 세운 자녀들이므로 하나님께서는 우리의 기도를 응답해 주기를 원하시고 계십니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라”라고 바로 오늘 이 시간 하나님께서 우리를 보고 말씀하십니다. 그러므로 주님이 주신 꿈을 가지고, 우리가 소원하는 바를 꿈으로 마음속에 심기를 바랍니다. 자신이 소원하는 바가 무엇인가를 생각하고, 그 다음 그것을 꿈꾸어 보고, 믿고, 입술로 고백하고, 구하고 감사하면 하나님이 그런 기도는 기쁘게 들어주시는 것입니다.

 로마서 4장 18절로 21절에 “아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니”라고 했습니다. 아브라함은 100세가 되었을지라도 현실적인 불가능을 바라보지 않고, 하나님이 이루실 것을 바라보고, 바라봄의 법칙을 사용하며 낙심하지 않았습니다.

 우리는 하나님께서 우리 편에 서서 역사해 주시기를 늘 기도해야 합니다. 꿈을 가슴에 품고 꿈을 믿고 하나님께 기도하면 하나님을 우리 편에 모시게 되는 것입니다. 하나님을 모시면 4차원의 영성이 우리의 생각을 통해서, 꿈을 통해서, 믿음을 통해서, 입술의 고백을 통해서야 일할 수 있게 되는 것입니다. 육신의 감각으로는 하나님께서 일하지 않으십니다. 하나님께서 우리의 속사람과 일하시지 겉사람과 일하시지 않습니다. 그 속사람이 4차원의 영성을 가진 사람입니다. 생각을 본 적이 있습니까? 생각은 영적인 것이기 때문에 눈으로 볼 수 없습니다. 꿈이 실제로 눈에 보이나요? 꾸는 꿈은 꿈으로 보지 현실의 눈에는 당연히 보이지 않습니다. 믿음도 본 적이 없고, 입술의 고백도 실제로 보이지 않습니다. 그것이 전부 영적인 것이기에 우리가 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하면 하나님이 기쁘게 함께 하셔서 그 안에서 일하시고 승리를 가져오게 되는 것이기 때문에 우리 모두는 다 승리할 수 있게 되는 것입니다.

 

 3. 생명의 열매를 맺게 하는 갈보리 십자가 

 우리는 갈보리 십자가를 쳐다보아야 합니다. 갈보리 십자가는 예수님이 못 박혀서 우리의 죄를 청산하신 곳이고, 허물을 청산하여 거룩하고 성령 충만하게 만든 곳이고, 병을 짊어지고 청산하신 곳이고, 저주를 청산하신 곳이고, 죽음조차 청산하신 오중복음이 넘쳐 나오는 곳입니다. 십자가는 남녀노소, 빈부귀천 할 것 없이 우리 모두를 위해 오중복음의 다섯 가지 축복을 허락해주셨습니다.

 오늘 우리는 마음으로 십자가를 바라볼 수 있습니다. 또 찬송하면서 십자가를 바라볼 수 있습니다. 우리는 십자가를 생각하며 오중복음을 꿈꿀 수 있습니다. 우리는 주님이 십자가에 못 박혀 피 흘리심을 통해 죄 사함을 받고, 허물의 사함을 받고, 병이 물러가고, 저주에서 해방되고, 아브라함의 복을 받게 되었습니다. 오중복음과 삼중축복을 꿈꿀 수 있으므로 우리는 생명의 놀라운 열매를 맺을 수 있는 것입니다. 그 꿈을 가슴에 품고 “주님께서 십자가에서 보배로운 피를 흘리신 것은 내 것이다! 하나님이 내게 주신 은혜다!”라고 고백하며 그것을 늘 생각해야 하는 것입니다. 또한 “나는 복 받은 사람이다. 하나님이 나를 특별히 택해서 축복을 해 주신다!”라고 입술의 고백을 하면 그것이 이루어지게 되는 것입니다.

 그러므로 예수님을 믿는 사람들은 예수 십자가를 통해서 하나님 앞에 꿈을 꿀 수 있고 하나님은 이 꿈을 4차원의 영성을 통해서 이루어지게 하십니다. 생각을 올바르게 하고, 꿈을 올바르게 가지고, 그 다음 믿고, 입술로 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하면 하나님께서 대단히 기뻐하시고, 문제를 쉽게 해결하시는 것입니다.

 창세기 37장 19절로 20절에 요셉의 형들이 “서로 이르되 꿈꾸는 자가 오는도다 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그의 꿈이 어떻게 되는지를 우리가 볼 것이니라”라고 했지만 요셉의 꿈은 어떻게 되었습니까? 요셉은 자기가 생각한대로, 바라 본대로, 믿은 대로, 말한 대로 애굽의 국무총리가 되었고, 형들이 와서 다 꿇어 엎드려 절하게 된 것입니다.

 오늘 그러므로 우리가 이 세상에 살면서 성령이 오셔서 우리의 마음속에 심어주는 꿈, 이것도 우리가 무시하지 못할 꿈이지만 더 확실한 꿈은 갈보리 십자가에서 예수님 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려서 우리에게 주신 오중복음과 삼중축복입니다. 하나님께서 그를 통해서 같이 임하시기 때문입니다. 예수님을 믿는 사람들이 신앙생활을 하고 마음이 평안하고 영생을 얻는 것은 말할 수 없이 좋거니와 이 땅에 살아 있으면서 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 되어서 남을 도와주면서 살고, 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄 지라도 꾸지 않는 삶을 살아야 하는 것입니다. 

 꿈은 4차원의 영성을 통해서 이루어집니다. 그런데 그 꿈 중에 가장 위대한 꿈이 갈보리 십자가의 오중복음과 삼중축복의 꿈입니다. 거기에는 전인구원, 하나님의 축복이 임하여 있기 때문에 우리의 가슴 속에는 언제나 갈보리 십자가 예수님의 보혈을 간직한 오중복음을 가슴에 꿈으로 안고 있어야 하는 것입니다. 그리고 이를 통해서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 전인구원이 이루어지는 모습을 가슴속에 바라봐야 합니다. 그 꿈을 안고서 감사하고 간구하고 기도하고 입술로 선언하면 그대로 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 우리는 꿈을 통해 고난 가운데도 참고 승리할 수 있습니다. 우리가 예수님을 믿는 사람으로서 주님 주신 꿈을 자랑할 수 있고, 그 꿈을 잃어버리지 않는 이상은 꿈을 통해 우리를 만나주는 하나님을 통해 복을 얻게 될 것입니다.

-기도-

 꿈을 통해 우리에게 삶의 새 소망을 주시는 좋으신 아버지 하나님! 요셉의 인생에 수많은 우여곡절 가운데서도 꿈을 놓지 않게 하시고, 결국은 주신 꿈대로 이루게 하심을 바라봅니다. 우리의 삶 가운데도 그와 같은 꿈을 꾸게 하시고, 좌절하지 않고 달려가게 하여 주시옵소서. 오중복음과 삼중축복의 놀라운 축복을 누리게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.	

========================================

2015-08-23	
믿음이란 무엇인가? [7]
막 11:20-25


“그들이 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리째 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”
마가복음 11장 20∼25절

하나님께서 우리에게 주신 믿음의 분량 대로
겨자씨 만한 믿음 말씀과 성령으로 성장시켜
태산 옮겨가는 꿈꾸고 명령하며 살아가야 해

 우리가 먹는 모든 음식에 거의 소금이 들어가지 않은 것이 없는 것처럼 우리의 모든 삶과 행동에는 다 믿음이 들어갑니다. 모든 일에 항상 믿음을 활용하고 있습니다. 그렇다면 우리는 믿음에 관하여 어느 정도 알고 있습니까?

 

 1.  믿음은 누가 주신 것인가?

 ‘믿음은 누가 주신 것일까?’라는 질문을 해본 적이 있으실 것입니다. 성경에는 로마서 12장 3절에 “내게 주신 은혜로 말미암아 너희 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라”고 했습니다. 우리가 태어날 때부터 하나님은 각자의 분량대로 믿음을 주셨다는 것입니다. 우리는 인간생활의 모든 일에 기름을 치듯 믿음을 보태야 하는 것입니다. 에베소서 2장 8절에도 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 했습니다. 하나님이 선물로 믿음을 주시고, 그 믿음을 통해서 하나님의 아들 예수 그리스도를 구주로 모시고 구원을 받을 수 있도록 만들어주셨다는 것입니다.

 미국기독교출판협회 골드 메달리온을 받은 마이크 메이어슨은 천성적으로 우울한 기질을 가지고 태어났습니다. 그는 어릴 때부터 우울증을 겪으며 삶의 회의를 느끼며 살아왔습니다. 그런데 어느 날 “주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라”라는 빌립보서 4장 4절의 하나님 말씀을 읽고 ‘매일 기뻐하면서 사는 것이 정말 가능한 것일까?’ 한번 시험해 보기로 작정했습니다. 그래서 ‘나는 이제 앞으로 90일 동안 주님 안에서 기뻐하겠다’라는 마음의 굳은 결심을 했습니다. 그러자 그의 삶에 엄청난 변화가 일어나기 시작했습니다. 90일 동안 주님 안에서 기뻐하기로 결심하고 노력했더니 실제로 우울과 두려움이 사라지고 마음에 기쁨이 밀려들어오더라는 것입니다. 그래서 그는 “기뻐하라”는 말씀 뿐 아니라 “쉬지 말고 기도하라, 범사에 감사하라”와 같은 말씀들도 적용하면서 지금 행복한 삶을 살고 있다고 합니다. 예수님께서는 우리에게 “너희 기쁨을 빼앗을 자가 없으리라”(요 16:22)고 약속하셨습니다. 우리가 믿음으로 살겠다고 결심하고 나아가면 놀라운 믿음의 능력이 나타나게 되는 것입니다.

 

 2. 믿음이 크거나 작은 이유는 무엇인가?

 ‘믿음의 크고 작은 이유가 어디에 있을까?　왜 저 사람의 믿음은 상당히 크고 내 믿음은 이렇게 작은가?’라고 많은 사람들이 그 이유를 묻습니다. 성경은 제일 작은 믿음을 겨자씨에 비유하고 있습니다. 마태복음 17장 20절에 “이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라”고 했습니다. 겨자씨 비유는 믿음의 위력에 대한 설명입니다. 겨자씨 처럼 작은 믿음에도 하나님 보시기에는 태산을 옮길 만한 힘이 있다는 것입니다. 우리는 태산 같은 어려운 문제를 움직일 수 있는 믿음을 가지고 있습니다. 겨자씨는 너무 작아 눈에도 잘 보이지 않습니다. 입으로 불면 날아가 버립니다. 그러나 성도들이 겨자씨 만한 믿음이라도 잘 개발한다면 인생에 어려운 문제에 앞에서 절망할 필요가 없습니다.

 그러면 어떻게 해야만 믿음이 개발될 수 있을까? 믿음은 말씀을 듣고 성령 충만함으로 강해지는 것입니다. 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 했습니다. 또 갈라디아서 5장 5절에는 “우리가 성령으로 믿음을 따라 의의 소망을 기다리노니”라고 하며, 믿음은 주님 주신 말씀과 성령을 통해 자라게 된다고 한 것입니다.

 믿음은 또 어려움을 경험하고 극복함으로 자라는 것입니다. 우리가 믿음으로 살겠다고 각오를 하고 어려운 역경이 다가올 때에 믿음으로 그 고난을 참고 견디며 하나님께 감사하며 기도하고 나가면 믿음이 자라기 시작하는 것입니다. 히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 했습니다. 어려움이 생길 때 믿고 기도하고 견뎌야하지 믿음을 포기하고 뒤로 물러가면 하나님이 기뻐하지 않으신다는 것입니다.

 미국의 조지 바나 연구소에서 “하나님께 한 가지 질문을 던질 수 있고 반드시 대답해 주신다면 당신은 어떤 질문을 하나님께 하겠습니까?”라는 질문으로 사람들에게 설문조사를 했습니다. 그 결과 가장 많은 응답자들이 “세상에는 왜 아픔과 고난이 있습니까?”라는 질문을 하나님께 하고 싶다고 답했습니다. 고난은 모든 사람들이 겪는 문제입니다. 그러나 소낙비가 없이 하늘에 찬란한 무지개가 뜨지 않듯이 우리의 인생에 꽃 피고, 열매 맺는 아름다움이 오기 전에 반드시 비바람을 통해야 하고, 비바람 통하고 난 다음에야 아름다운 삶이 나타나게 되는 것입니다. 우리가 고난을 이기고 나아갈 때, 믿음이 강해지고 하나님께서 예비하신 상급을 얻게 되는 것입니다. 히브리서 11장 6절은 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 했습니다.

 우리는 말씀에 뿌리를 내리는 믿음을 가져야 합니다. 뿌리를 깊이 내린 나무는 강력한 태풍이 불어도 쓰러지지 않습니다. 우리가 예수님을 믿는다고 해서 무풍지대에 살 수 있는 것은 아닙니다. 성도들의 삶에도 고난의 바람이 반드시 불어옵니다. 그러나 말씀에 깊이 뿌리를 내리고 있으면 토네이도나 쓰나미가 불어와도 쓰러지지 않습니다. 예수님께서 말씀하시기를 “그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치되 무너지지 아니하나니 이는 주추를 반석 위에 놓은 까닭이요 나의 이 말을 듣고 행하지 아니하는 자는 그 집을 모래 위에 지은 어리석은 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치매 무너져 그 무너짐이 심하니라”(마 7:24~27)고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 늘 하나님의 말씀을 듣고 행해야 하는 것입니다. 말씀을 듣고 행할 때, 우리의 믿음이 자라고 강해지기 때문입니다.

 스펄전 목사님은 “인간이 하나님 앞에서 할 일은 계산적인 믿음을 갖는 것이 아니라 절대적인 믿음을 갖는 것이다. 계산은 하나님께서 하신다”라고 말했습니다. ‘될까 안 될까’를 계산하면, 의심이 생기기 시작하나 ‘되든 안 되든’ 하나님께 맡기고 나가면 믿음이 역사하기 시작합니다. 우리가 계산을 하면 기적이 일어날 가능성이 없지만 믿음으로 살겠다고 결심하면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 토마스 왓슨은 “이성이 걸어갈 수 없는 곳에서도 믿음은 헤엄칠 수 있다”고 말했습니다. 기적은 계산하는 자의 것이 아니라 믿음을 가진 자의 것인 것입니다.

우리는 고난을 통해야 성령의 은혜가 마음에 피어나게 됩니다. 우리가 고난을 당하지 아니하면 성령의 기름부음이 임하지 않기 때문에 하나님의 믿음의 은사가 나오지 않습니다. 좁은 구멍을 뚫고 나와 나비가 되기 위해 발버둥을 치는 고치가 보기에 애처롭다고 구멍을 뚫어주게 되면 그렇게 나온 나비는 곧 죽어 버리고 맙니다. 고치는 그 구멍이 작고, 뚫고 나오기 힘들어도 자기가 스스로 온 힘을 다하여 뚫고 나와야 아름다운 나비가 되어 하늘을 날 수 있습니다. 우리의 인생도 마찬가지입니다. 인생에 다가오는 고난을 좋아하는 사람은 아무도 없습니다. 그러나 그 고난을 이기고 나아갈 때 우리의 믿음이 강해지는 것입니다.

 

 3. 믿음의 능력

 

 우리는 믿음의 능력을 태산을 옮기는 능력과 늘 비교해 보아야 합니다. 우리에게 마귀가 와서 “너는 믿음 없다”라고 할 때, 우리는 “내 믿음에는 태산을 옮길 만한 능력이 있다”고 대답을 해 주어야 합니다. 마가복음 11장 22절로 25절에 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”고 했습니다. 태산을 보고 물러가라고 말하고 난 다음 마음에 그대로 믿으면 그대로 된다는 것입니다. 그렇게 쉽게 믿음이 활용된다는 것입니다. 그러므로 우리가 믿음으로 태산을 옮길 힘이　있다는 것을 알게 되면 마음에 담대함을 가지고 살아 갈 수 있는 것입니다.

 그러나 우리가 믿음으로 행하려 할 때마다 자꾸 의심이 생겨납니다. 그런데 우리가 꼭 기억해야 할 것은 믿음이 있기 때문에 의심이 따라온다는 것입니다. 믿음이 없는데 마귀가 의심을 가지고 우리를 따라다닐 필요가 없습니다. 그러므로 의심이 마음에 생기거든 ‘아 믿음이 내 마음 속에 확실히 있구나’라는 사실을 알아야 하는 것입니다. 그러나 우리는 마음에 의심이 들어오지 않도록 믿음을 강하게 붙잡고 늘 입으로 시인해야 합니다. 믿음을 붙잡아주는 것은 입술의 고백입니다. 마음에 의심이 생기면 ‘아이고 의심이 되네, 마음이 두렵네’라고 하지 말고, ‘저가 채찍에 맞으므로 네가 나음을 입었다! 원수마귀야 물러가라!　네 거짓말에 두려워하지 않는다. 내가 치료하는 믿음을 가지고 있으니 네가 그 믿음을 빼앗으려고 나를 꾀지만은 예수 이름으로 명하노니 너는 물러가라!’고 단호하게 명령해야 하는 것입니다.

 사탄은 우리를 따라다니면서 훼방을 하려고 하는데 우리가 담대하게 두려워하지 않고 믿음으로 나가면 마귀는 “잘못했다가 우리 마귀 나라가 절단 나겠다. 물러가는 것이 좋겠다”고 하며 물러가 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 “나는 나았다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 건강하다”라고 고백하면서 우리가 응답받은 것을 마음에 꿈꾸어 보고, 마음에 믿고, 입술로 명령하면 마귀의 훼방을 이기고 능히 승리할 수가 있는 것입니다.

 우리가 마음의 의심을 극복하고 계속 믿으면 기적이 생기게 되어 있습니다. 로마서 4장 20절로 21절에 “믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니”라고 했고, 히브리서 11장 6절에는 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 했습니다.
또한 우리는 마음 속에 태산이 옮겨가는 꿈을 꾸어야 합니다. 꿈은 어느 누구나 꿀 수 있는 것입니다. 시편 145편 19절에 “그는 자기를 경외하는 자들의 소원을 이루시며 또 그들의 부르짖음을 들으사 구원하시리로다”라고 했습니다. 소원을 들어주시는 하나님이 우리와 함께 하시기 때문에 우리는 태산을 움직이는 꿈을 꾸어야 하는 것입니다.

 그리고 태산이 옮겨가는 것을 명령해야 합니다. 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”고 했습니다. 하나님께서 우리가 말하고, 기도한 대로 반드시 이루어 주시겠다고 하셨기 때문에 우리는 배짱 있게 태산을 옮기는 명령을 내리려야 하는 것입니다.

 미국의 글렌 커닝엄은 기적을 만든 사람으로 불립니다. 7살 때 다리에 큰 화상을 입어서 병원에서 의사들이 다리를 잘라야 된다고 선고를 내렸습니다. 그러나 그는 다시 일어나서 걷겠다는 굳은 결심을 하고 일어나서 걷는 꿈을 마음속에 가졌습니다. 혼자 못 걸어 다닐 수 없었기 때문에 어머니가 휠체어에 앉혀서 그를 정원으로 데려가 산책도 시키고, 시장에 갈 때도 휠체어에 앉혀서 끌고 다녔습니다. 그런데 하루는 어머니가 휠체어에 그를 싣고 정원에 데려다 놓고 다른 일을 보는 동안에 아이가 의자에서 굴러서 떨어져 정원을 팔로 기기 시작하는 것입니다. 어머니가 “이렇게 기면 어떻게 하느냐?　가만히 의자에 앉아있지 않고!”라고 하자, 그가 “어머니 저는 꼭 걷습니다. 누가 무어라고 말해도 저는 두 다리를 가지고 걸을 것입니다”라고 대답했습니다. 그는 매일 마다 어머니를 졸라서 마당에 나와서 그 바닥을 기어 다니기 시작했습니다. 그런데 그 노력과 기도를 통해 얼마 지나지 않아 두 다리로 서서 저벅저벅 걷기 시작했습니다. 그 다음 그는 하는 말이 “나는 달리기 시작할 것입니다. 저 선수들이 뛰는 것처럼 뛰는 내 모습을 바라보고 나는 뛸 수 있습니다”라고 했습니다. 그리고 그는 매일 같이 정원에 나와서 뛰었습니다. 물론 그가 뛴다고 하는 것은 보통 사람들의 걷는 속도였지만 그는 낙심하지 않고 뛰는 꿈을 꾸고, 뛸 수 있다고 믿고 늘 자기에게 입으로 고백했습니다. 어머니는 그 정도면 충분하다고 했지만 “아니요. 어머니 저는 단거리 달리기 선수가 될 것입니다”라고 꿈을 꾸며 고백했습니다. 그러면서 뛰기를 시작했는데 놀랍게도 그는 1934년 남자 육상 1,500m에서 세계신기록을 세웠습니다. 그러고 1934년 베를린 올림픽에 미국 대표선수로 출전 은메달을 획득하여 온 미국을 떠들썩하게 만들었습니다. 잘라버려야 될 두 다리를 가졌지만 걷고 뛰겠다는 꿈을 꾸고, 믿고, 말한 결과로 하나님의 기적이 일어나서 육상선수가 되고 꿈이 이루어질 수 있었던 것입니다.

 할 수 있다는 꿈과 믿음이 기적을 만들어 내는 것입니다. 사람들은 너무나 꿈을 꾸지 않습니다. 우리는 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되고 강건한 사람이 될 수 있다는 꿈을 꾸어야 합니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죄 사함을 통해 하나님의 백성으로 만들어주시고, 치료 받아 건강한 사람이 되게 하시고, 축복을 받아 나누어 줄지라도 구걸하는 사람이 되지 않고, 주님의 백성으로 천국가게 만들어주셨다는 것들을 꿈꾸고 믿고, 말해야 하는 것입니다. 우리는 믿음으로 새로운 사람이 되어야 합니다. 패배하고 낙심으로 살아서는 절대 안됩니다. 우리가 꿈을 가지고, 믿음을 가지고 입술로 고백할 때 상상할 수 없는 역사가 우리에게 일어나게 될 것입니다.

 주님은 우리에게 “어찌 이렇게 두려워하느냐! 어찌 믿음이 없느냐!”라고 말씀하십니다. 주님이 각 사람에게 분량대로 믿음을 주셨기 때문에 우리에게는 믿음이 있고, 믿음을 사용할 수 있습니다. 우리는 말씀을 읽음으로써 믿음이 자라게 해야 하고, 성령을 통해 믿음이 자라나야 하고, 시련을 견디므로 믿음이 자라게 되어서 겨자씨만한 믿음이 사과만큼 큰 믿음이 되어야 할 것입니다.

 마가복음 4장 35절로 41절에 보면 “그 날 저물 때에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 그들이 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 다른 배들도 함께 하더니 큰 광풍이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배에 가득하게 되었더라 예수께서는 고물에서 베개를 베고 주무시더니 제자들이 깨우며 이르되 선생님이여 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까 하니 예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라  이에 제자들에게 이르시되 어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐 하시니 그들이 심히 두려워하여 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 바다도 순종하는가 하였더라”고 했습니다. 주님께서 환경을 바라보시고 “잠잠하라! 고요하라!”고 명령하시니 바람과 바다도 명령을 들었습니다. 믿음은 자기 일신의 문제 뿐 아니라 삶의 모든 환경의 바람과 바다도 잠잠하게 하는 힘과 능력이 있습니다. 그러므로 만사를 형통케 할 수 있는 것이 믿음임을 우리는 잊지 말아야 합니다.

 우리 예수 믿는 사람들이 하나님의 은혜를 받아서 죄 사함 받고 천국 가는 것은 말할 필요 없습니다.  우리는 구원받는 믿음만 있는 것이 아니라 병 고침 받아 건강 하게 되는 믿음도 있고, 물질적으로 축복을 받아 부하게 되는 믿음도 있고, 선한 일을 많이 하고 착한 일을 많이 해서 하나님께 칭찬받는 믿음도 있어 그 믿음을 여러 방면에서 사용할 수 있습니다.

 우리는 믿음이 없는 자가 아니라 믿음이 있는 자이기 때문에 자기에게 믿음이 있고, 자라는 것을 항상 확인해야 되는 것입니다. 그러므로 우리는 말씀과 성령을 통해서 믿음이 자라고, 또 우리에게 다가오는 여러 가지 시험과 환난을 기도하고 믿음으로 이김으로 믿음이 자라게 되는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람이 평소에 말씀을 읽고, 성령으로 충만하고, 시련을 참고 견딤으로 경험을 얻어 믿음이 자라면 그 믿음을 통해서 자기도 성장 발전하고, 이웃도 성장하고 발전하게 만들 수 있는 것입니다.

 믿음은 우리 예수 믿는 사람에게 가장 귀하고, 보배로운 것입니다. 그러므로 믿음을 활용할 때 항상 꿈을 꿔야 하고, 그 꿈이 이루어지는 것을 마음속에 바라봐야 합니다. 아브라함은 하늘에 별들 같이 많은 자손들의 꿈을 꾸고 믿었습니다. 우리도 바라는 바 원하는 것이 이루어진 것을 마음에 꿈꾸고 그걸 바라보고 믿어야 되는 것입니다. 그리고 입술로 없는 것을 있는 것 같이 말해야 되는 것입니다. 창조적인 명령을 내려야 되는 것입니다. 이 세 가지 단계를 잊지 말기 바랍니다. 꿈을 바라보고, 믿고, 입술로 고백하는 것, 이 세 가지를 통해서 우리 마음속에 주신 믿음은 자라고, 활동하고, 기적을 나타내게 되는 것입니다. 우리는 기적을 통해 하나님을 만나고, 믿음이 자라게 됩니다. 하나님은 오늘도 우리와 같이 계셔서 우리가 꿈을 꾸고, 믿고, 입술로 명령하는 것을 이루시려고 기다리고 계십니다.

 

-기도-
 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님! 우리에게 믿음을 주시고, 말씀 위에서 믿음이 자라게 하시고, 성령을 통해 강한 믿음이 되게 하시며, 시련과 역경 속에서도 이길 수 있는 믿음 주심에 감사드립니다. 주님 주신 4차원의 영성을 통해 큰 믿음, 태산을 옮기는 믿음의 주인공이 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-08-30
중생과 성령님 [6]
요 3 : 1 - 15

“그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 지도자라 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다…(중략)…하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라” 요한복음 3장 1∼15절

 

신구약 시대를 지나 성령의 시대 살아가는 우리
4차원의 영성 속에 운행하시는 보혜사 성령 통해
각종 은사와 용기 얻어 축복의 삶 살아가야 해


 예수님은 한 밤중에 찾아온 바리새인 니고데모를 맞아 중생하지 못한 사람은 주께서 무슨 말씀을 하셔도 알아들을 수가 없다고 말씀하셨습니다.(요 3:8) 하늘나라 일은 우리 감각의 대상이 아니므로 느낄 수가 없고, 이성의 대상이 아니므로 이성적 사고의 대상도 되지 않는다는 것입니다. 이것은 꼭 외국어를 알지 못하는 사람이 외국인과 앉아서 서로 쳐다보고 아무 대화도 하지 못하는 것과 같이 우리가 살아가는 3차원 물질세상에서 4차원 영적세계의 일을 알지 못하는 것입니다. 그러므로 우리가 거듭나 4차원의 인간이 되어야만 신령한 세상, 즉 4차원의 영적세계를 알 수 있다고 말씀하신 것입니다.

 우리는 일상생활 속에서 “거듭난다”는 말을 많이 사용합니다. 정치인들도 새로운 정치로 거듭나겠다고 공약하고, 기업도 새롭게 거듭나겠다고 홍보를 합니다. 또 악하게 살던 사람이 선하게 살면 거듭났다고 말합니다. 그러나 사람이 아무리 새롭게 바뀐다고 해도 ‘육으로 난 것은 육에서 난 육’인 것입니다. 잡초에다 물을 주고 비료를 주고 아무리 정성을 다해서 가꾼다 해도 잡초가 장미로 변하지는 않습니다. 잡초를 뽑고, 장미를 다시 심어야 장미꽃이 피어나게 되는 것입니다. 이와 마찬가지로, 죄인으로 태어난 인간은 아무리 애를 써도 4차원의 영적 세계를 알 수가 없습니다. 그러므로 예수님을 믿고 성령으로 거듭나야만 죽었던 영이 살아나서 영적인 세계를 알 수 있게 되는 것입니다.

 

 1. 성령님의 세계

 성령님의 세계에 들어온 사람만이 성령의 세계를 알 수 있습니다. 우리는 예수 그리스도를 구주로 모시고 죄 사함을 받았고, 성령이 우리 속에 임재하심으로 성령의 세계를 알 수가 있습니다. 우리는 두 세계 속에 살고 있습니다. 육으로 태어났으니까 육신의 세계, 3차원의 세계에 대해서 잘 알고, 대화가 되는 것입니다. 그런데 하나 다른 것은 또 우리가 예수님을 믿어 영적으로 태어났기 때문에 영의 세계의 일도 잘 알게 되었다는 것입니다. 우리는 육을 통해서는 육의 세계와 접하고 있고, 우리 속에 계신 성령을 통하여 영적인 세계도 알고 있는 희한한 사람들입니다.

 구약 4000년은 우리의 아버지 하나님의 시대로 아들 예수님과 성령께서는 아버지 안에서 일을 했습니다. 그래서 구약 시대의 예수님은 천사의 모습으로 나타나서 일하셨으며 우리 하나님 아버지 뒤에 서서 늘 일하셨습니다. 또 성령님은 하나님의 영으로서 일을 하셨지 단독적인 일은 하지 않았습니다. 창세기 1장 1절로 2절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 했습니다. 이 땅이 혼돈하고 공허하며, 흑암이 깊음 위에 있는 그때 오직 하나님의 성령만이 수면에 운행하고 있었습니다. ‘운행한다’는 것은 일을 할 준비를 하고 계시는 것을 말합니다. 요한복음 1장 1절에도 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”고 했습니다. 말씀은 예수님을 상징하는 것인데 예수님은 하나님 말씀으로서 나타나신 것입니다. 그러므로 구약 4000년 동안에는 야훼 하나님, 그리고 성령은 하나님의 영, 야훼의 영, 아들은 하나님의 말씀, 천사의 모습으로 나타나신 것입니다.

 그러나 구약 4000년이 지나고 예수님이 세상에 태어나서 3년 동안 공생애 시대에 들어가자 아버지와 성령께서는 아들의 뒤에 서서 일하신 것입니다. 아들의 시대였습니다. 예수님이 요단강에서 침례 받으시자 성령이 비둘기 같이 임하시고 “이는 내 사랑하는 자요 내 기뻐하는 자니라”고 하는 아들에 대한 하나님의 선포가 있었고, 3년 반 동안 예수님이 정면에 나타나서 역사하셨습니다. 아버지와 성령은 예수님 배후에 서서 예수님을 도와주셨습니다. 사도행전 10장 38절에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 하셨듯이 하나님이 함께 예수님 배후에서 일을 하셨지 정면에 나오시지 않은 것입니다. 또 히브리서 2장 4절에도 “하나님도 표적들과 기사들과 여러 가지 능력과 및 자기의 뜻을 따라 성령이 나누어 주신 것으로써 그들과 함께 증언하셨느니라”고 했습니다. 아버지와 성령은 예수님의 배후에서 증언하셨던 것입니다.

 그러나 이제는 성령께서 선두에서 일하시고 아버지와 아들은 성령 안에서 일하시는 때입니다. 예수님이 죽었다가 부활하셔서 승천하시고 오순절 날에 성령이 강림하신 이후는 성령시대인 것입니다. 우리가 사는 지금 이 시대는 성령시대입니다. 그래서 사도행전 1장 8절은 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라”고 하셨습니다.


 2. 다른 보혜사이신 성령님

 지금은 아들을 계승한 성령님이 우리를 다스리는 시대에 살고 있습니다. 성령은 예수님의 일을 계승하신 다른 보혜사입니다. 이제는 삼위일체 중에 성령이 아버지와 아들을 대변해서 일을 하신다는 것입니다. 그래서 우리에게 하나님 아버지와 아들과 성령, 이 세 분 하나님이 한 분 하나님으로 계시는 것입니다. 우리가 신학적으로 깨닫기가 퍽 어려운 이야기인데, 아버지와 아들과 성령이 전적으로 하나로 일하시지만 또 아버지 하나님, 아들 하나님, 성령 하나님 세 분 다 따로 하나님이신 것입니다. 우리는 이 어려운 영적 진리를 이성으로는 깨닫기 어려울지라도 믿어야 하는 것입니다. 아버지 속에 아들이 있고, 성령이 계시고, 성령 속에 아들이 계시고, 아버지가 계신 것입니다.

 시대적으로 보면 구약에는 아버지 하나님이 주장하셨고, 신약 초기에는 아들 하나님이 책임지고 일하셨고, 오늘은 성령 하나님이 우리 가운데 일하십니다. 우리가 성령 하나님을 통해서 아버지를 알고, 아들 예수님을 믿고 아는 것입니다. 아들을 계승하신 성령님은 예수님이 영으로 오신 것과 꼭 같습니다. 요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”라고 했습니다. 예수님께서 다른 보혜사 즉 나와 꼭 같은 다른 보혜사를 너희에게 보낸다고 하신 것입니다.

 우리는 다른 보혜사의 이름을 확실히 알아야 합니다. ‘다르다’는 헬라어로 ‘알로스’인데, 이것은 다른 것이 두 개가 있는데 다르지만은 똑같은 것을 말하는 것입니다. 쌍둥이도 꼭 같진 않으나 예수님과 성령님은 똑같습니다. 그래서 하나님이 보내신 다른 보혜사를 ‘알로스 파라클레토스’라고 합니다. 그러므로 예수님을 알려면 성령님을 알면 되고, 성령님을 알고자 하면 예수님을 보면 알게 되는 것입니다. ‘파라클레토스’란 말은 보혜사란 말인데 보혜사는 우리를 돕기 위해서 하나님이 우리에게 보내셔서 항상 우리와 함께 계신 자를 말하는 것입니다. 우리가 같이 있어 달라고 사정해서 있는 것이 아니라 그가 책임지고 우리를 돌보기 위해서 하나님께로부터 보내심을 받아서 우리와 항상 같이 계신 그분을 ‘보혜사’라고 말하는 것입니다. 예수님과 똑같이 돕는 하나님이 예수님의 복음을 조금도 차이가 없이 전하면서 우리에게 돕는 자가 되시는 것이 성령님인 것입니다.

 요한복음 16장 13절로 14절에 “그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라 그가 내 영광을 나타내리니 내 것을 가지고 너희에게 알리시겠음이라”고 성령의 역할을 말씀하고 있습니다. 성령님은 예수님과 꼭 같은 영으로서 예수님에 대해서 우리에게 알려주십니다. 예수님의 것을 우리에게 알려주지 예수님 밖의 일은 절대로 말씀하지 않으십니다. 그러므로 예수님은 첫 보혜사가 되시며, 성령님은 똑같은 다른 보혜사가 되시는 것입니다.

 예수님은 십자가에서 몸 찢기고 피 흘려 자신의 사명을 다 이루어놓으시고 승천하셨는데, 성령님은 예수님이 이루어 놓으신 일을 상속 받아서 온 천하에 알리는 것이 그 역할인 것입니다. 또 성령님은 그 이외 성도들에게 용기와 힘, 담대함과 은사를 주십니다. 로마서 8장 26절로 27절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”고 했습니다. 성령님께서는 우리에게 오셔서 용기와 희망을 주고 위로를 주십니다. 또한 성령님은 우리들에게 특별한 은사를 주십니다. 고린도전서 12장 8절로 11절을 보면 예수를 믿고 하나님 백성 된 우리에게 지혜의 은사를 주셔서 문제를 해결할 수 있는 (능력)을 주시고, 지식의 은사를 주셔서 하나님의 감춰진 진리를 깨닫게 해주시고, 믿음의 은사를 주시고, 병 고치는 은사를 주시고, 능력 행함의 은사를 주시고, 예언의 은사를 주시고, 영 분별함의 은사를 주시고, 방언의 은사를 주시고, 방언 통역의 은사를 주십니다. 이런 여러 가지 은사를 성령께서 필요할 때 필요한 사람에게 주십니다. 로마서 12장 6절로 8절에서도 성령은 우리에게 섬기는 은사도 주시고, 가르치는 은사도 주시고, 위로의 은사도 주시고, 구제하는 은사도 주시고, 다스리는 은사도 주시고, 긍휼을 베푸는 은사도 주신다고 말씀하고 있습니다.

 우리는 하나님의 자녀들로서 사명을 받아서 하나님을 섬기며 살아야 합니다. 그런데 그 사명을 이루기 위해서는 특별한 능력이 필요한데, 그 특별한 능력이 은사인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 앞에 “하나님 내가 사명을 다하기 원합니다. 나에게 은사를 주시옵소서”라고 기도해야 하고, 하나님께서는 사명감당을 위해 이 모든 은사를 우리에게 주시는 것입니다. 에베소서 1장 17절로 19절에 보면 “우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 영을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 너희 마음의 눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성함이 무엇이며 그의 힘의 위력으로 역사하심을 따라 믿는 우리에게 베푸신 능력의 지극히 크심이 어떠한 것을 너희로 알게 하시기를 구하노라”고 했습니다. 우리 하나님께서는 우리에게 성령을 보내셔서 우리가 상상할 수 없는 은사를 주십니다. 그래서 하나님의 백성은 약한 것 같으나 하나님의 은사가 있기 때문에 말할 수 없이 강한 것입니다.

 

 3. 성령님과 우리의 관계

 우리는 성령님과 우리의 관계를 반드시 꼭 알고 믿어야 합니다. 성령은 지식이 있고, 감정이 있고, 의지가 있기 때문에 그냥 살아있는 영으로 그치는 것이 아니라 인격자인 것입니다. 우리와 같이 지식이 있고, 감정이 있고, 의지와 결단력이 있는 성령님, 그 성령님을 우리는 “성령님 인정합니다. 환영합니다. 모셔들입니다. 의지합니다”라고 하며 극진히 대해야 하고, 인격적으로 대해야 되는 것입니다. 우리가 지극히 사랑의 정성을 다하여 성령님을 인격자로 모셔들이면 성령이 기쁘게 우리와 같이 계시게 되는 것입니다. 요한복음 14장 26절은 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”고 했습니다. 성령님을 인격적으로 모시면 성령님이 우리에게 모든 것을 가르치시고, 하나님이 가르쳐 주신 모든 것을 기억나게 하십니다.

 또한 우리가 기도를 하면 성령이 운행하십니다.(창 1:2) ‘운행한다는 것’은 일을 하는 것을 말합니다. 우리가 기도를 하면 성령이 운행을 하시는데, 먼저 성령은 우리의 생각을 통해서 운행하십니다. 그래서 우리의 생각이 달라지면 말이 달라지고, 말이 달라지면 행동이 달라지며, 행동이 달라지면 환경이 달라지는 것입니다. 생각이 달라진다는 것은 굉장한 일입니다. 성령은 우리의 생각을 가지고 운행하시는데, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 길로 가도록 운행하시며, 죄 사함을 받고, 병 고침을 받고, 축복을 받고, 하나님을 섬기는 자리로 나갈 수 있는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 우리에게 주셔서 인도해주십니다.

 그 다음에는 우리의 꿈을 통해서 운행하십니다. 꿈이 없는 백성을 망한다고 말하지 않습니까? 꿈이 없으면 성령이 운행하지 않습니다. 우리에게 꿈이 있을 때 성령이 꿈 가운데 운행하여 그것이 이루어지게 만드는 것입니다. 요셉이 형들에게 팔렸어도 요셉이 꿈을 가지고 있으니까 성령이 그 꿈을 통해서 운행하셔서 애굽의 국무총리가 되게 만들어 주지 않았습니까? 꿈이 없었으면 성령이 일 하지 않으십니다. 아무리 환경이 나빠도, 내 마음이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있을지라도, 우리가 꿈을 가지고 있으면 성령이 그 꿈을 통해서 운행하시는 것입니다.

 그 다음에 성령은 믿음을 통해서 운행하십니다. “나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다”는 부정적인 말을 하는 사람이 변화되어 “주님 내가 믿습니다. 성령님, 운행하여 주시옵소서”라는 겨자씨 한 알만한 믿음을 가지고서 기도하면 성령이 그 믿음을 통해서 운행하십니다. 우리가 믿음을 가지고 기도하면 희한한 일이 우리 삶에 생겨나 없는 것이 있는 것 같이 되는 기적이 일어나는 것입니다.

 그리고 창조적인 선언을 할 때 성령이 운행하십니다. “건강아 돌아오라!”고 창조적으로 명령하면 성령이 “그래, 돌아오도록 만들어줄게”하시며 운행하십니다. “사업의 문이 열릴지어다!”라고 하면 성령이 “그래, 문이 열리도록 내가 만들어주마”라고 하시며 사업에 문이 열리게 만들어주십니다. 하늘나라에는 우리가 원하는 것을 큰 소리로 외치는 것이 반드시 필요합니다. 내가 입술로 말을 크게 하면 그 입술의 고백을 통해 성령이 운행하셔서 이루어지게 하시는 것입니다. 성령께서는 우리의 생각을 통해서 운행하시고, 꿈을 통해서 운행하시고, 믿음을 통해서 운행하시고, 창조적인 선언을 통해서 운행하십니다. 

 성령님이 우리에게 오신 것은 기도할 때에 뭐 진동이나 하고, 방언이나 말하도록 하기 위해 오신 것이 아닙니다. 물론 진동도 오고, 방언도 하지만 가장 중요한 것은 우리의 생각을 이루어 주시고, 꿈을 이루어 주시고, 믿음을 이루어 주시고, 창조적인 선언이 이루어지게 하시는 것입니다. 성령님은 우리의 생각 속에 계시고, 꿈 속에 계시고, 믿음 속에 계시고, 선언 속에 계십니다. 그래서 오늘날 우리의 보혜사가 되시고, 우리를 돕기 위해서 4차원의 영성을 통해서 항상 함께 일하시고 계십니다. 그러니 우리가 무엇을 하든지 성령님께서 운행하셔서 기름부어 주시기를 구하고 기다려야 하는 것입니다. 사도행전 4장 31절에 “빌기를 다하매 모인 곳이 진동하더니 무리가 다 성령이 충만하여 담대히 하나님의 말씀을 전하니라”고 했고, 요한일서 2장 27절에 “너희는 주께 받은 바 기름 부음이 너희 안에 거하나니 아무도 너희를 가르칠 필요가 없고 오직 그의 기름 부음이 모든 것을 너희에게 가르치며 또 참되고 거짓이 없으니 너희를 가르치신 그대로 주 안에 거하라”고 하시면서 성령의 운행하심을 강조하고 있습니다.

 성령님은 예수님의 십자가 보혈의 공로로 우리를 붙들어 주십니다. 로마서 8장 14절로 15절에 “무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라 너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하고 양자의 영을 받았으므로 우리가 아빠 아버지라고 부르짖느니라”고 했습니다. 우리가 예수를 믿음으로 보통 사람이 아니라 하나님의 양자가 되었다는 것입니다. 그러므로 우리는 자기를 비하하는 마귀의 저주의 음성을 받아들이면 안되고, 성령님을 모시고 성령님과 같이 생각하고, 성령님과 같이 꿈꾸고, 믿음을 성령님과 같이 하고, 창조적인 명령을 소리 내어서 성령님과 같이 외치면 세상이 깜짝 놀랄 사람이 되는 것입니다.

 오늘날 많은 사람들이 우울증으로 고통을 당하고 있습니다. 우리나라의 경우 우울증으로 발생하는 사회경제적 비용이 최근 5년 동안 무려 42%나 증가했다고 합니다. 경제전문가들은 ‘오늘날 한국 사회는 위로가 필요한 사회’라고 말합니다. 그러나 참된 위로는 사람이 줄 수 있는 것이 아닙니다. 견디기 힘든 어려움을 당했을 때, 병이 들어 외롭고 고통스러울 때, 참된 위로를 줄 수 있는 분은 오직 성령님뿐이십니다. 사도행전 9장 31절에 “그리하여 온 유대와 갈릴리와 사마리아 교회가 평안하여 든든히 서 가고 주를 경외함과 성령의 위로로 진행하여 수가 더 많아지니라”고 했습니다. 하나님께서 우리에게 주신 최고의 선물은 성령님이십니다. 그래서 예수님께서 “너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 너희 하늘 아버지께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐”(눅 11:13)고 하셨던 것입니다.

 그 성령이 우리에게 와서 운행하려고 기다리고 계십니다. 예수님을 믿고 성령을 모신 분에게는 생각을 통해서, 꿈을 통해서, 믿음을 통해서, 창조적인 외침을 통해서 함께 일하시고, 성공하게 해주시고, 위로해 주십니다. 성령님께서는 우리가 회개할 때 우리의 안과 밖에서 운행하시고, 우리를 충만하게 하시고, 변화시키시고, 창조적 삶을 살게 해주십니다. 그러므로 항상 생각을 지켜 부정적인 생각을 버리고, 성령님이 우리의 생각을 이끌어 주시도록 기도해야 합니다. 또 항상 성령께 하나님이 원하시는 꿈을 주시도록 기도해야 합니다. 또한 믿음 주시기를 기도하고, 성령께 의지해 선포하면 성령이 그 외침소리를 따라서 우리의 삶 가운데 역사해 주십니다. 그러므로 성령은 우리의 삶과 동떨어져서 계신 분이 아니기 때문에 이 땅을 살아가는 우리는 절대로 외롭지 않습니다. 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말 만큼 밀착된 것이 어디 있습니까? 바로 그 가운데 성령님이 함께 계시는 것입니다. 그러므로 성령님과 함께 하는 우리는 어느 곳에 가나 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래로 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 축복의 삶을 살게 되는 것입니다.

-기도-

 우리의 모든 사정을 다 알고 계시는 좋으신 아버지 하나님! 만세전부터 우리를 택하시고 부르시고 하나님의 자녀 삼아 주심을 감사드립니다. 또한 성령을 통해 우리의 삶 속에서 운행하시며, 기적의 삶으로 인도해 주심 또한 감사드립니다. 아버지 하나님의 자녀로 성령님을 인격적으로 모셔들이며, 동행하는 복된 삶을 살아가게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-09-06	
모든 것이 합력하여 선을 이루느니라 [8]
롬 8 : 28 - 39

“우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라 하나님이 미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라…(중략)…그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
로마서 8장 28∼39절

고통 가득한 세상 가운데서 우릴 건지시고
택하셔서 의롭다 하신 주님 닮아 살아가면
인생의 모든 일들 합력하여 선이 되게 하셔


 죄악으로 가득한 세상에서 사람들은 슬픔과 고통의 수렁에 빠져 허우적거리며 살아가고 있습니다. 하나님을 대적하는 인본주의적 삶을 사는 사람들은 욕심과 탐심의 노예가 되었고, 더 많이 소유하겠다는 탐욕으로 인해 그 싸움은 끝이 없습니다. 그러나 하나님을 믿는 사람은 모든 것이 합력하여 선을 이루시는 하나님의 사랑과 주권을 믿고 살아가야 합니다.

 

 1. 우리에게는 모든 것이 합력하여 선이 된다

 우리가 알아야 할 진리가 있습니다. 세상에 둘러싸여 사는 우리에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다는 것입니다. 다시말해 하나님의 뜻은 예수님을 믿고 나가는 주의 자녀들은 어떤 일을 만나도 합력하여 선하게 된다는 것입니다. 그 말씀을 마음속에 간직을 하고 있어야 좋을 때나 어려울 때나 언제든지 긍정적이고 적극적인 마음을 가지고 살 수 있습니다. 로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 말씀하고 있습니다. 예레미야 29장 11절에도 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”고 하셨습니다. 그러므로 하나님의 근본적인 뜻이 우리에게 미래와 희망을 주는 것이기 때문에 미래와 희망이 되지 않은 것은 있을 수가 없습니다.

 하나님께서는 우리 인생의 모든 것을 다 변화시키십니다. 예레미야애가 3장 33절에 보면 “주께서 인생으로 고생하게 하시며 근심하게 하심은 본심이 아니시로다”라고 했습니다. 하나님의 본심은 우리가 시련당하고, 고난당하여서 절망한 사람이 되길 원치 않으신다는 것입니다. 이렇게 하시기 위하여 주님께서는 모든 죄악을 멸하시고, 이 땅에 저주를 폐하시고, 오중복음과 삼중축복의 십자가 보혈의 은혜를 가지고 변혁의 역사를 이루신 것입니다. 또 깨어지고 변화되어 선하게 되도록 십자가와 4차원 영성을 우리에게 주시는 것입니다.

 우리 주님의 십자가 보혈 밑에 가면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하도록 주님이 섭리하고 일하여 주십니다. 우리가 죄를 용서하는 것도 십자가에서, 병을 고침받는 것도 십자가에서, 저주에서 해방되고 형통의 삶을 사는 것도 십자가에서, 죽었다가 다시 부활해서 영생복락을 누리는 것도 십자가에서 주님이 주시는 것입니다. 우리가 오직 성령의 도우심으로 말미암아 마음의 생각이 긍정적이고 적극적이며, 목적 있는 찬란한 꿈을 바라보고, 마음에 믿음으로 굳세게 서고, 창조적이고 긍정적인 고백을 가지고 살게 되면 하늘나라가 이 땅에 임하게 되는 것입니다.

 제가 17살 때 폐병에 걸려 쓰러져 죽게 되었습니다. 당시 폐병은 고치기 힘든 불치의 병이었습니다. 그래서 의사들이 하는 말이 “폐병 걸리면 죽는 것이지 약이 없다”라고 했습니다. 그리고 저에게도 “너는 폐가 이렇게 썩도록 어떻게 몰랐느냐? 유일하게 살 수 있는 희망은 절대 희망을 갖는 것이다. 움직이지 말라. 드러누워 가만히 있으라”고 했습니다. 추운 겨울 날, 방 한쪽 구석에 드러누워 있었는데, 6.25전쟁으로 피난살이 삶을 살아가는 사람들 모두 가난하기 때문에 따뜻한 장판이 있었겠습니까? 연탄불 피워놓고 누워있으니 연탄가스 냄새만 자꾸 났습니다. 다른 모든 가족들은 다 일하러 나가고 저희 누님만이 고등학교를 마치시고 시집갈 준비하며, 저를 돌본다고 내 앞에서 수를 놓는데 저는 밑에서 바늘이 왔다 갔다 하는 것을 보면서 억세게 못 놓는다고 생각했습니다. 파란 실, 노란 실, 빨강 실이 얼기설기 얽혀서 제멋대로 왔다 갔다 하는데, 저를 돌봐주는 누님이니까 고맙기 때문에 부정적인 말을 못했지만 속으로 ‘참 실력 없다. 저렇게 해가지고 시집갈 때 가지고 가서 무슨 환영을 받겠노?’라고 생각했습니다. 그런데 며칠이 지나고 난 후에 누님께서 “자 하나 다 떴다” 하면서 수틀을 벗겨서 보여 주는데, 와∼ 나비가 날고 꽃이 피고 물이 흐르고 희한합니다. 그래서 누님에게 “누님 뒤에서 볼 때는 엉망이더니 어떻게 이렇게 멋지게 놨노?”라고 했더니 누님이 하시는 말씀이 “그러니 뒤만 보았으니 나를 흉보았겠지. 봐라. 앞을 보면 이렇게 다르다”라고 하시는 겁니다. 그때 저는 예수를 믿지 않았으면서도 하나 깨달았습니다. ‘인생이란 사람보기에는 나빠도 좋은 운명을 가지고 있으면 그 인생의 앞을 보면 좋게 되는구나’ 그런데 제가 예수님을 믿고 난 다음에 하나님의 말씀 속에서 모든 것이 합력하여 선을 이룬다는 것을 배우게 되었습니다. 제가 수수께끼를 하나 내볼까요? 천국에 올라가면 쓰레기통이 있을까요? 없을까요? 천국에는 쓰레기통이 없습니다. 왜냐면 모든 것이 합력하여 선을 이루시는 분이 하나님이시기에 더러운 쓰레기조차도 하나님께서는 합력하여 선으로 바꾸어 좋은 것으로 만들어 주시기 때문입니다. 그러므로 주님께서는 우리 눈에는 필요 없어 보이고, 버려야 할 것으로 보이는 모든 것들도 합력하여 선을 이루어 좋게 만들어 주시는 것입니다.

 

 2. 하나님의 미리 아신 바 된 우리

 우리는 하나님의 미리 아신 바 된 사람들입니다. 하나님을 모르고, 예수님이 누군지도 알지 못하고 살아가던 우리가 아무 생각 없이 인생을 살고, 길거리를 걸어 다니는데 우연히 전도하는 사람이 와서 예수 믿자고 해서 교회 나오게 된 분들 무척 많으실 것입니다. 하나님께서는 우리를 만세 전에 미리 아시고, 우리를 구원하려고 점찍어 놓으셨습니다. 하나님의 맏아들 예수 그리스도를 알게 하셔서 구원을 받고, 예수님을 닮아서 하나님의 맏아들 예수 그리스도와 같은 사람이 되게 하시려고, 주님께서 만세전부터 우리를 택하고 부르신 것입니다. 로마서 8장 29절에 보면 “하나님이 미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라”고 했습니다. “하나님이 미리 아신 자들”인 우리를 하나님은 이미 다 알고 계셨습니다. 아주 오래전 우리가 태어나기도 전에 미리 알고 계셨던 것입니다. 그리고 “미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니”라고 하신 성경의 말씀처럼 우리가 구원받는 것은 우연이 아니라 하나님이 미리 정하신 준비하신 복된 계획안에 이루어진 것입니다. 하나님이 미리 정해 놓으셨고, 때가오니 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고, 의롭다 하신 그들을 결과적으로 하늘나라의 상속자가 되게 하셨으니 우리에게는 얼마나 영광스러운 일이 되는지 모릅니다.

 그러므로 우리는 ‘하나님은 우리들을 아들로 택하시고, 부르시고, 의롭다 하시고, 영화롭게 하신다. 그러니 하나님의 축복을 말로 형용할 수가 없다. 어떻게 해서 이렇게 될 수 있느냐? 그것을 우리가 원해서 그렇게 된 것이 아니라 하나님 아버지께서 원하셔서 그렇게 되신 것이다’라는 사실을 분명이 알고, 늘 감사해야 하는 것입니다. 로마서 8장 30절에 “또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라”고 하셨습니다. 하나님께서는 우리를 부르시고, 의롭게 하시고, 영화로운 축복의 자리로 인도하시는 이 엄청난 계획을 준비하시고 완성하여 주신 것입니다.

 우리가 살아가는 이 세상에서 일어나는 모든 일들은 하나님의 뜻을 이루는 도구가 됩니다. 하나님 뜻을 이루기 위해서 세상에서 일어나는 좋은 일과 하찮은 일, 이 모든 것을 주님이 합쳐서 우리가 예수 그리스도를 닮은 사람이 되는 축복의 도구로 사용하여 주시는 것입니다. 시편 103편 19절에 “야훼께서 그의 보좌를 하늘에 세우시고 그의 왕권으로 만유를 다스리시도다”라고 했습니다. 전능하신 하나님께서는 못하시는 일이 없으시며, 온 우주만물을 다스리십니다. 시편 104편 24절에도 “야훼여 주께서 하신 일이 어찌 그리 많은지요 주께서 지혜로 그들을 다 지으셨으니 주께서 지으신 것들이 땅에 가득하니이다”라고 했습니다. 하나님께서 온 우주의 창조주로서 지혜로 만물을 만드셨다고 말씀하고 있습니다. 역대상 29장 12절 역시 “부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만물의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 사람을 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다”라고 했습니다. 권세와 능력이 많으신 하나님을 의지하면 하나님께서 높게도 하시고, 낮추기도 하시고, 잘 되게도 하시고, 못 되게도 하셔서 종국적으로는 예수 그리스도의 모습을 닮도록 만들어 주신다는 것입니다.

 하나님께서 모든 것이 합력하여 선을 이루도록 만드신 대표적인 인물이 요셉입니다. 요셉은 선을 이루시는 하나님을 믿었기 때문에 애굽 총리가 된 후에 자기를 종으로 팔아먹은 형들이 살기 위해서 애굽으로 내려왔을 때 형들은 ‘우리가 요셉을 팔아먹었으니 이제 우리가 다 죽었다. 그의 손에 잡혀서 살아남겠느냐?’라고 생각하면서 두려워했습니다. 그것을 안 요셉은 형들을 전부 다 왕궁으로 불러들였습니다. 형들은 전부 얼굴이 노랗게 되어서 벌벌 떨면서 들어와 요셉을 기다리며 “우리가 동생 요셉에게 뭐라고 회개를 하고 용서를 빌어야 요셉이 우리를 죽이지 않을까?”하는 의논를 하고 있었습니다. 그때 요셉이 나와서 느닷없이 하는 말이 창세기 50장 20절로 21절입니다. “당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 많은 백성의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워하지 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라” 요셉은 형들에게 “두려워하지 말아라. 당신들은 나를 팔아먹은 줄 알지만 하나님이 그 사건을 사용하셔서 애굽으로 내려오게 하시고 애굽에서 총리대신이 되게 만들어 주셨다”라고 하나님께서 합력하여 선을 이루신 일을 이야기한 것입니다. 요셉의 인생에는 고난이 많았지만 하나님께서는 그 모든 일들을 통해 야곱의 가족을 기근에서 구하시고 또 장차 이스라엘 백성을 향하신 하나님의 목적을 이루셨던 것입니다.

 우리의 인생도 마찬가지입니다. 로마서 8장 28절 같이 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 하신 그대로 하나님께서 그 뜻대로 우리를 부르셨다는 것은 하나님께서 우리를 부르신 분명한 목적이 있다는 것입니다. 하나님 뜻이 있어서 우리 한사람 한사람을 부르신 것입니다.

 제가 오랫동안 목회를 하면서 어떤 사람을 보면 ‘저런 사람도 하나님이 교회에 부르시나?’라고 생각한 것이 한두 번이 아닙니다. 제가 보기에는 고개가 설레설레 흔들어지지만 하나님 보시기에는 마땅하기 때문에 부르신 것입니다. 우리가 “나 같은 사람이 무엇입니까? 하나님, 이 세상에 저 같이 쓸모없는 인간이”라고 하면 하나님께서는 “야야 가만히 있어. 네가 쓸모가 있든, 쓸모가 없든 그건 네 생각이고, 내 생각은 네가 합당하기 때문에 내가 불렀다”라고 말씀하십니다. 그리고 좋은 일, 힘든 일이든, 인생의 여러 가지 일들을 통해서 우리를 부르신 목적을 달성하려고 하십니다. 그 목적이 무엇일까요? 우리가 하나님 맏아들 예수 그리스도를 닮게 만드는 것입니다. 하나님께서는 많은 예수를 얻기 위해서 그렇게 하시는 것입니다. 그러므로 우리는 어떠한 상황에서도 좋으신 하나님이 우리를 좋게 만드신다는 것을 굳세게 믿고 흔들리지 말아야 하는 것입니다.

 

 3. 하나님의 절대주권

 하나님께서는 절대주권을 가진 분이시기 때문에 하나님께서 우리를 위하시면 아무도 우리를 대적할 수 없습니다. 로마서 8장 31절로 32절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”라고 했습니다. ‘그 아들을 내어주신 이가 무엇을 주시지 않겠느냐?’는 것입니다. 하나님께서는 우리를 구원해 하나님 아들 예수를 닮게 하기 위해서 그 아들을 십자가에 내어 주어서 몸 찢기고 피 흘려 죽게 하신 것입니다. 하나님께서 힘이 없어 그 아들을 십자가에 내놓은 것이 아닙니다. 예수님께서 십자가에 달려서 너무 고통스럽고 견딜 수가 없을 때, “하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나이까?”라고 하시며 얼마나 고통스럽게 예수님께서 외치셨겠습니까? “어찌하여 나를 버리시나이까?”라고 울부짖어도 하나님께서는 대답하지 않으셨습니다. 우리를 구원하시기 위해서 그 맏아들을 희생 제물로 내놓으셨을 때, 하나님께서는 모질게도 참으셨습니다. 그 아들이 십자가에서 고통당할 때 아버지 하나님의 가슴이 얼마나 아팠겠습니까? 그래도 이를 악물고 우리를 구원하기 위해서 참으신 것입니다. 우리에 대한 하나님 아버지의 사랑은 세상적으로 생각해서 알 수가 없습니다. 하나님께서는 이를 악물고 주먹을 쥐고 참아서 우리를 구원하신 것입니다. 그러므로 그 아들을 내어주신 이가 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시겠다고 약속하신 것입니다.

 또 로마서 8장 33절에 “누가 능히 하나님께서 택하신 자들을 고발하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니”라고 했습니다. ‘고발한다는 것’은 ‘흉보는 것’을 말합니다. 많은 사람들이 믿는다고 하면서도 바르지 않은 모습을 보이는 사람들을 보며, “뭐 저런 인생이 다 있나? 저게 다 크리스천이냐? 저런 인간들이 다 천당 가느냐? 저런 인간들이 천당 가면 난 안가겠다”라고 합니다. 그러나 하나님께서는 “이렇게 비웃는 말을 할 자가 누가 있느냐? 자기가 하나님보다 높으냐? 하나님이 의롭다 한 사람을 누가 정죄하고, 하나님이 죄를 용서하시고, 청산해버린 사람을 누가 또 죄인이라고 따라다니면서 정죄하겠느냐?”라고 말씀하십니다.

 하나님이 의롭다 하신 것은 절대적인 의를 말합니다. 영원한 하나님이 우리를 보시고, 용서하시고 의롭다고 하셨으면 영원히 용서받고 의롭다함을 입은 것입니다. 무엇을 정죄 하려고 해도 영원한 하나님이 영원히 청산해버렸으니 정죄할 도리가 없습니다. 우리가 예수 믿고 구원받는 데는 조건이 없습니다. 그 조건은 오직 믿음입니다. 요한복음 3장 16절로 17절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”고 했습니다. 믿는 것 이외에는 아무것도 구원을 가져올 수 없습니다. 방실방실 잘 웃어야 천당 간다면 믿음이 필요 없겠지만 무엇이라 말해도 ‘누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라’고 하신 말씀을 늘 잊지 말아야 하는 것입니다.

 다 죽어가며 숨이 턱에 닿아서 이제 곧 죽음을 맞이할 사람이 순식간에 예수를 믿고 구원을 받을 수 있느냐? 하는 질문에 그렇게 나쁜 일을 많이 한 사람은 순식간에 구원을 받을 수 없다고 말할 사람이 있을지 모르겠지만 그것은 몰라서 하는 소리입니다. 아무리 악한 자라도 회개하고, 숨이 넘어가는 순간에도 ‘주님을 믿습니다’라고 하면 그래도 구원 받습니다. 하나님이 예수님을 통해서 주신 구원은 너무나 크고, 위대하고, 절대적이기 때문에 거기에 대가를 매길 수가 없습니다. 예수님을 믿는 자는 누구를 불문하고 구원을 받게 되는 것입니다. 로마서 8장 34절은 “누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라”고 분명하게 말씀하고 있습니다. 또한 요한일서 2장 1절에서 “나의 자녀들아 내가 이것을 너희에게 씀은 너희로 죄를 범하지 않게 하려 함이라 만일 누가 죄를 범하여도 아버지 앞에서 우리에게 대언자가 있으니 곧 의로우신 예수 그리스도시라”고 하신 것처럼 부활하신 예수님께서 하나님 보좌 우편에 앉아서 계속해서 우리를 바라보시고 기뻐하시고 아버지 하나님께 기도해주십니다.

 하나님께서는 우리가 한량없는 하나님의 사랑과 의지를 따라 구원을 얻고, 이제 장성하여 예수님을 닮은 하나님의 자녀들이 되게 하셨습니다. 이와 같은 목적이 분명하신 하나님의 의지를 누가 무너뜨릴 수 있겠습니까? 하나님께서 우리를 예수 그리스도를 닮게 하겠다고 결심하고 역사하고 계시니 하나님의 이 목적을 막을 자가 없는 것입니다.

 

 4. 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊을 수 있으랴

 이와 같은 하나님의 큰 목적을 하나님이 그리스도 예수를 통해서 이루고 계시는데 이 하나님의 사랑을 끊을 수가 없습니다. 로마서 8장 35절로 39절은 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 했습니다. 그러니 우리가 한번 예수 믿었다면 하나님께서 만세 전에 예정하시고, 부르시고, 택하시고, 의롭다 하시고, 우리가 거룩함에 이르도록 성령으로 도와주십니다. 그리고 나중에 천국의 영화로움을 다 주시겠다고 계획하시고, 역사하시는 하나님을 막을 수가 없는 것입니다.

 그러므로 우리가 항상 알아야 될 것은 하나님의 사랑하는 자, 곧 그 뜻대로 부르심을 입을 자들인 우리는 하나님을 사랑해야 합니다. 또 하나님의 뜻을 따라 살기를 결심해야 합니다. 그런 결단을 한 자들이 또 하나 반드시 기억해야 할 것은 하나님께서 모든 일에 함께 해 주시고, 합력하여 선을 이루신다는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 사랑하고 하나님을 섬기겠다는 뜻만 가지고 있다면 하나님께서는 우리에게 다가오는 어떠한 일에도 플러스가 되지 마이너스가 되지 않게 하여 주십니다.

-기도-

 모든 것에 합력하여 선을 이루시는 하나님 아버지! 우리의 인생이 늘 복잡하고, 풀리지 않는 문제들로 가득할 때 주님의 도우심을 구합니다. 아버지 하나님의 자녀 삼아 주셔서 삶속에 모든 일들을 계획하시고 하나 하나 이루어 주시는 하나님의 계획 안에 순종하기를 결단하오니 모든 것이 합력하여 선으로 우리 앞에 펼쳐지게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-09-13	
항상 기뻐하라, 쉬지 말고 기도하라, 범사에 감사하라 [8]
살전 5 : 16 - 18

“항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라” 데살로니가전서 5장 16∼18절

슬픔은 삶을 수렁에 빠지게 하는 마귀의 무기
기쁨과 감사 결단하고 늘 기도하며 생활하면
영·혼·육의 강건함으로 행복한 삶 살 수 있어


 우리는 다가오는 슬픔을 별로 대수롭지 않게 생각하며 살아갑니다. 그러나 마귀가 우리에게 가져오는 슬픔은 장맛비처럼 가슴을 적시고, 몸의 신진대사에도 영향을 미칩니다. 삶의 의욕을 빼앗고, 심신을 억압하여 여러 가지 병이 들게 만들어 버립니다. 우리는 슬픔이라는 마귀의 찻잔을 뒤엎어 버려야지 받아 마시면 마음의 기쁨을 다 빼앗기고, 심신이 병들어 쓸모없는 인간이 되고 마는 것입니다. 그러므로 단호하게 슬픔의 마귀를 대적하여 물리치고, 기쁨을 가슴 가득히 채워야 합니다.

 우리는 세상의 부귀, 영화가 주는 기쁨이 아닌 예수님의 보혈의 은혜와 하나님 아버지의 한없는 사랑과 바람처럼 우리의 심령을 감싸주고 운행하시는 성령님께 기쁨을 주시도록 간구해야 되는 것입니다. 우리의 간구함을 들으시고 삼위일체 하나님께서 우리 삶에 기쁨을 가득차게 만들어 주십니다. 중요한 것은 기도의 뒷받침이 없이는 기쁨과 감사를 지속적으로 가질 수가 없다는 것입니다. 우리는 생각 속에 기쁨을 채우시고, 찬란한 무지개 같은 꿈을 바라보고, 이를 위해 쉬지 말고 기도해야 합니다.

 요즘 우울증으로 인한 강력범죄와 자살 등 사회적인 문제가 끊임없이 대두되고 있습니다. 질병관리본부에 따르면 성인 8명 중 1명이 우울증을 앓고 있고, 자살자의 50%에서 70%가 사망 직전 우울증 상태였다고 합니다. 마음에 기쁨이 메마르고 모든 희망을 잃어버리니 극단적인 행동을 하게 되는 것입니다. 더욱 문제인 것은 우울증이 없는 사람들 중에도 기쁨을 잃어버린 채 살아가는 사람들이 많다는 것입니다. 대한신경정신의학회 설문조사를 보면 우리 성인의 36% 즉 3분의 1이 행복하지 않다고 대답했습니다. 참으로 큰 일이 아닐 수 없습니다.

 

 1. 기쁨과 감사는 항상 함께한다

 기쁨과 감사는 항상 함께 손잡고 나갑니다. 그래서 우리는 기쁨과 감사의 기도를 드려야 합니다. 역대하 6장 29절로 30절에 보면 “한 사람이나 혹 주의 온 백성 이스라엘이 다 각각 자기의 마음에 재앙과 고통을 깨닫고 이 성전을 향하여 손을 펴고 무슨 기도나 무슨 간구를 하거든 주는 계신 곳 하늘에서 들으시며 사유하시되 각 사람의 마음을 아시오니 그의 모든 행위대로 갚으시옵소서 주만 홀로 사람의 마음을 아심이니이다”라고 했습니다. 요한복음 16장 24절에도 “지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라”고 말씀하고 있습니다.

 기쁨 없이 감사할 수 없고, 감사 없이 기뻐할 수 없습니다. 기쁘면 감사하게 되고 감사하면 기쁨이 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 기도할 때 하나님의 은혜와 복을 기뻐하고 감사드려야 합니다. 빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 했습니다. 에베소서 5장 19절로 21절에는 “시와 찬송과 신령한 노래들로 서로 화답하며 너희의 마음으로 주께 노래하며 찬송하며 범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며 그리스도를 경외함으로 피차 복종하라”고 했습니다. 기도는 비빔밥의 큰 숟갈 같아서 기쁨과 감사를 일상의 간구와 요청들과 함께 기도의 밥그릇에 넣고 휘휘 저어서 하나님께 드려야 되는 것입니다. 시편 109편 30절로 31절은 “내가 입으로 야훼께 크게 감사하며 많은 사람 중에서 찬송하리니 그가 궁핍한 자의 오른쪽에 서사 그의 영혼을 심판하려 하는 자들에게서 구원하실 것임이로다”라고 했습니다.

 우리는 기쁨 없이 감사할 수가 없고, 감사 없이 기뻐할 수가 없습니다. 시편 16편 11절에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”라고 했습니다. 디모데전서 4장 4절에도 “하나님께서 지으신 모든 것이 선하매 감사함으로 받으면 버릴 것이 없나니”라고 했습니다. 그러므로 우리는 기도할 때 기쁨과 감사를 품고 해야 합니다. 기쁨과 감사 없는 기도는 아무런 힘이 없는 기도가 되는 것입니다.

 사람이 부귀, 영화, 공명을 다 가졌다고 해서 반드시 행복하지는 않습니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 나온다고 했듯이 마음의 병이 육신의 병보다 더 무서운 것입니다. 그러므로 우리는 억지로라도 기쁨과 감사를 항상 마음속에 가져야 합니다. 시편 16편 11절에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”라고 했습니다. 기쁨과 즐거움이 주님 앞에 있기 때문에 우리가 억지로라도 주님께 감사를 드리고, 기뻐해야 되는 것입니다. 내가 억지로 하나님께 감사를 드리고 억지로 기뻐하면 그것이 나중에 진짜가 되고 마는 것입니다. 디모데전서 4장 4절은 “하나님께서 지으신 모든 것이 선하매 감사함으로 받으면 버릴 것이 없나니”라고 했습니다. 또 골로새서 3장 16절로 17절에도 “그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”고 했습니다. 우리는 기쁨과 감사가 다가와야 기쁘고 감사할 것이라고 생각하고, 앉아 기다리고 있으면 안되고, 스스로 기쁨과 감사를 늘 하겠다고 결심을 하고, 기뻐하고 감사해야 합니다.

 

 2. 기뻐하고 감사하기로 결심하라

 우리는 억지로라도 기뻐하고 하나님 앞에 감사를 해야 합니다. ‘억지로 기뻐하고 감사해서 무슨 효과가 있느냐?’라도 할지 모르지만 두뇌 과학자들이 발표한 것을 보면 두뇌는 환경이 그렇지 않은데도 불구하고 기뻐하고 즐거워하면 그것이 가짜인지 분별을 못한다고 합니다. 진짜 기뻐하고 즐거워할 여건이 되지 않았을 지라도 기뻐하고 즐거워하면 그런 일이 일어날 줄로 생각하고 우리의 심신이 기뻐하고 즐거워하게 해준다는 것입니다. 그래서 억지로라도 기뻐하고 즐거워하면 두뇌는 뒤에서 박수를 치고 자기도 따라서 해주기 때문에 우리의 인생이 행복을 누릴 수가 있게 된다는 것입니다.

 ‘천개의 선물’이라는 책을 지은 앤 보스캠프(Ann Voskamp)는 어릴 때 여동생이 교통사고로 죽는 것을 목격한 후 오랫동안 슬픔의 세월을 보냈다고 합니다. 그녀는 늘 우울하고 불평하고 원망하는 삶을 살았습니다. 그런데 어느 날 교회에서 성만찬을 떼는 중, 예수님께서 자신의 살과 피를 상징하는 떡과 잔을 제자들에게 주시며 하나님께 감사하였다는 말씀을 읽고, 마음에 크게 감동을 받았습니다. 예수님이 십자가의 고통 앞에서도 감사하며 떡을 떼고, 잔을 나누어 주셨다는 것을 보면서 예수님은 극단적인 슬픔의 자리에서도 감사하셨고, 더불어 예수님의 구원의 은혜가 얼마나 큰 줄 깨닫게 되었습니다. 그때부터 그녀는 주님께서 주신 구원의 은혜에 대해서 감사하기 시작했습니다. 억지로라도 감사하겠다고 결심한 것입니다. 그래서 매일 하나님의 선물 목록을 적으면서 감사 기도를 드렸습니다. 구원해 주신 주님께 감사하고, 햇빛을 주신 주님께 감사하고, 일상에서 누리는 모든 것에 감사하며 우울함과 불평과 불만이 모두 사라지도록 마음에 담을 쌓았습니다. 감사를 통해 긍정적인 시각으로 세상을 바라보자 자녀들과의 관계도 회복되었고, 여섯 아이를 키우면서 육아와 생계로 인한 걱정과 불안도 모두 사라졌다는 것입니다. 그래서 일천가지 감사 제목을 ‘천 개의 선물’이라고 제목을 지어서 책을 출간했습니다.

 하나님께 편지 쓰는 것 참 좋습니다. 저의 사무실 책상 위에는 노란 공책이 있고, 집 머리맡에도 있습니다. 매일 하나님께 편지를 씁니다. 아침에 일어나선 “하나님 오늘 좋은 날을 주시니 고맙습니다. 오늘 건강하고 튼튼하고 기쁘고 힘 있게 하루를 살게 해 주시옵소서” 그 다음에 저녁에 들어오면 “하나님 오늘 좋은 하루를 보내게 해주시니 감사합니다. 웃기는 사람도 만나고, 저렇게 좋은 사람도 만나봤는데 하나님 그 가운데 계셔서 모든 것이 합동하여 선을 이루게 해주심을 고맙습니다”라고 편지를 씁니다. 오늘도 설교하러 올라오기 전에도 “하나님, 저는 힘이 없고 연약합니다. 하나님께서 이 편지를 받으시거든 얼른 저에게 성령의 능력을 부어주십시오”라는 편지 한 통을 하나님께 써서 급히 보내고 올라왔습니다. 하나님께 편지를 써 보시기 바랍니다. 어리석은 것 같아도 하나님께서 편지 받기를 참 좋아하십니다. 그냥 기도하는 것보다도 편지를 쓰고 보면 응답이 속히 오고 빨리 옴을 느끼게 될 것입니다.

 기쁨과 감사는 마귀의 역사를 근본적으로 물리칩니다. 마귀가 아무리 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 해도 기쁨과 감사를 가지고 있는 사람은 이기지 못합니다. 기쁨은 마귀를 멸하고, 감사도 마귀를 멸합니다. 요한일서 5장 18절에 “하나님께로부터 난 자는 다 범죄하지 아니하는 줄을 우리가 아노라 하나님께로부터 나신 자가 그를 지키시매 악한 자가 그를 만지지도 못하느니라”고 했습니다. 우리가 기쁘고 감사히 살면 마귀가 와서 우리를 만지지도 못합니다. 우리가 기쁨과 감사를 하나님께 아뢰고 있으면 하나님이 지킴으로 깨끗한 삶을 살 수 있게 되는 것입니다.

 그러나 우리가 결심하지 않으면 그대로 부정적인 눈을 가지고, 믿음의 말을 하지 않게 됩니다. 에베소서 5장 4절에 “누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 오히려 감사하는 말을 하라”고 했습니다. 기쁨과 감사와 기도는 함께 해야 하는 것입니다. 데살로니가전서 5장 16절로 18절에도 “항상 기뻐하라, 쉬지 말고 기도하라, 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 하지 않았습니까? 기뻐하려고 하니 감사하게 되고 또 감사하려고 하니 기쁜 일이 생겨 더 감사할 수 있게 되는 것입니다. 그 모든 것을 연결해주는 것이 기도입니다. 그렇게 감사와 기쁨을 연결시켜서 늘 기도하면 진짜 기쁨과 감사가 넘쳐나게 되는 것입니다.

 

 3. 기쁨과 웃음

 무엇보다도 우리의 마음이 기쁘면 그것이 얼굴에 나타나지 않습니까? 보통 기쁘면 그저 방긋 웃고 많이 기쁘면 깔깔깔 웃습니다. 많은 사람들이 저에게 와서 신앙상담을 하는데 참 하나님께 복 받은 사람들이 있습니다. 그런 분들은 늘 웃으며 이렇게 이야기 합니다. “하하하∼ 오늘요∼ 하하하하∼ 여기 오는데 차량이 막혀도 시간을 맞출 수 있었습니다. 하하하하∼ 오늘 목사님하고 이야기할 수 있으니 하하하∼ 참 좋습니다” 그렇게 항상 기뻐하는 사람은 하나님께 큰 은사를 받은 사람입니다.

 우리는 기쁨과 웃음의 놀라운 효능을 알아야 합니다. 우리 몸에는 질병을 자연적으로 치유하는 강력한 ‘자연면역체계’가 있는데, 그것이 바로 웃음입니다. 웃음이 건강에 미치는 영향은 이미 의학적으로 밝혀져 있습니다. 웃음에는 7가지 비밀이 숨겨져 있다고 합니다. 첫째로, 침이 분비되어 입이 마르지 않고, 둘째로, 잘 웃으면 소화가 잘된다는 것입니다. 셋째로, 심장과 폐 기능이 좋아지고, 넷째로, 뇌가 건강해지고, 다섯째, 행복호르몬이 분비되고, 여섯째, 온몸의 근육이 움직이며, 일곱째, 통증이 완화 된다고 합니다. 그러므로 웃는 것이 백세를 사는데 먹어야 할 보약인 것입니다.

 원광대학교 장수과학연구소 소장이신 김종인 교수의 논문에 의하면 100세를 넘겨 장수하는 백세인은 하루에 2번 이상 웃는 것을 기준으로 80대 팔순인보다 10배, 60대 환갑인보다 12배 더 많이 웃는다는 연구결과가 나왔습니다. 또 이러한 백세인들은 미래에 대한 근심이나 걱정을 하는 것이 팔십대 사람보다 6분의 1밖에 걱정 안하고, 환갑을 누리는 60대 사람보다는 12분의 1밖에 걱정하지 않는다는 것입니다. 또한 승패를 가려 스트레스를 유발할 수 있는 화투를 해도 적게 하고, 장기 두는 것, 바둑 두는 것, 오락에 대한 관심도가 백세인들은 팔순, 80세 먹은 사람의 5분의 1, 환갑인의 9분의 1로 매우 낮다는 것입니다. 왜냐면 화투를 치거나, 장기 두거나, 바둑 두면 긴장을 하고 스트레스를 받아 생명이 짧아진다는 것입니다. 장수하는 사람일수록 잘 웃고, 근심 걱정이 적으며, 스트레스 없이 건강하게 산다는 것을 입증한 것입니다. 장수하기를 원하십니까? 웃으시기 바랍니다. 다른 데서 웃고 다니면 좀 정신이 돌았다고 할는지 모르니까 교회 와서 웃으시기 바랍니다. 교회 와서 “하나님 감사합니다. 하하하∼ 오늘도 건강합니다. 하하하∼” 그렇게 해도 아무도 흉보는 사람 없습니다.

 우리는 무엇보다도 십자가의 은혜를 바라보고 기뻐해야 합니다. 찰스 스펄전 목사님은 목회를 하면서도 마음이 우울할 때가 많았다고 했습니다. 그런데 그럴 때마다 예수님의 십자가를 바라보면서 다시 기쁨을 회복할 수 있었다고 그는 고백했습니다. 우리는 슬프고 고통스러울 때, 극단적으로 슬퍼하고 고통당하신 예수님의 갈보리 십자가 앞에 나가야 합니다. 우리에게 슬픔과 고통이 있을 때, 상상할 수 없을 만한 십자가 고통을 당한 예수님께 나가서 엎드려서 예수님을 바라보면 우리의 고통과 괴로움은 사라져 버립니다. 성경 이사야 53장 5절로 6절은 말하기를 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”라고 했습니다. 그렇게 죄도 허물도 없는 예수님이 십자가에 매달려서 고통과 괴로움의 극한 상태에 놓여있는 것을 보며, 그것이 모두 다 나의 죄, 불의, 추악, 저주, 절망을 대신 짊어지신 것이라고 생각하고, 감사하면 우리 마음이 가벼워지고, 맑고 밝고 환하게 되고, 확신을 가지게 되는 것입니다.

 그러므로 고통과 괴로울 때 무릎을 꿇고 십자가를 바라봐야 합니다. 우리 주님께서는 우리에게 “내가 다 이루었다”라고 하십니다. 우리가 주 예수 그리스도를 보면 주님이 다 이루셨기 때문에 주님의 쏟으신 피와 눈물이 우리를 위로하고 격려해 주십니다. 가장 슬플 때, 우리는 주님의 슬픔이 극에 달했던 장소에 가서 가장 큰 위로를 얻을 수 있습니다. 갈보리는 우리 주님의 슬픔이 절정에 달했던 곳이지만, 주님의 백성인 우리의 슬픔이 그치는 곳입니다. 십자가는 주님께 말할 수 없는 번민을 안겨드렸지만, 주님을 믿는 우리에게는 큰 위로를 안겨주는 것입니다. 슬픔이 밀려올 때, 우리는 갈보리 십자가를 바라봐야 합니다. 우리를 위해 생명을 내어주신 주님의 사랑을 생각하면 마귀의 슬픔의 찻잔을 단호히 물리치고 항상 기뻐할 수 있습니다. 이사야 35장 10절은 “야훼의 속량함을 받은 자들이 돌아오되 노래하며 시온에 이르러 그들의 머리 위에 영영한 희락을 띠고 기쁨과 즐거움을 얻으리니 슬픔과 탄식이 사라지리로다”라고 말씀하고 있습니다. 십자가에서 죽으심으로 우리를 구원하신 그 사랑을 생각하면 마음의 슬픔과 탄식이 사라지고 기쁨과 즐거움이 가득 차게 되는 것입니다.

 미국의 16대 대통령 링컨은 “모든 사람은 마음먹는 만큼 행복해진다”라고 했습니다. 행복하게 살아야 되겠다고 마음먹는 만큼 행복해진다는 것입니다. ‘마음먹는다’는 말이 무슨 의미입니까? ‘어제 맨 끈은, 오늘 느슨해지기 쉽고, 내일은 풀어지기 쉽다’는 말이 있습니다. 기뻐하고 감사하며 살아야지, 그렇게 한번 생각한다고 해서 저절로 그렇게  되는 것이 아닙니다. 어제 그렇게 결심했으면 오늘 또 결심을 해야 되는 것입니다. 날마다 ‘기뻐하고 감사하는 삶’을 살기로 결심해야 하는 것입니다. 그렇지 않고 가만히 있으면 나도 모르는 사이에 어느새 부정적인 생각이 마음을 채우기 시작하는 것입니다.

 기쁨, 감사, 기도는 함께 우리가 해야 됩니다. 예수님은 어렵고 힘든 상황에서도 감사 기도를 드렸습니다. 예수님은 일용할 양식이 부족할 때, 감사 기도를 드렸습니다. 배고픈 사람이 5000명, 남녀 다 합치면 수만 명이 갈릴리 호수 광야에 모였을 때, 예수님은 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리밖에 없었습니다. 그것을 가지고 예수님이 하나님께 감사하니 5000명을 다 먹이고 열두 바구니가 남게 된 것입니다. 또 예수님은 절대 절망의 자리에서 감사 기도를 드렸습니다. 예수님은 마리아와 마르다와 그 오라버니 나사로를 사랑했는데, 나사로가 죽어 무덤에 들어간 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 났지만 주님이 그 묘지 앞에서 “아버지여 내 말을 들으신 것을 감사하나이다”라고 나사로의 죽음을 감사하며 기도했습니다. 그러자 믿음의 역사가 일어나 죽었던 나사로가 살아났습니다. 또 예수님은 자신의 십자가 죽음 앞에서도 감사 기도를 드렸습니다. 어떻게 예수님은 삶의 모든 상황에서 심지어 고통스러운 죽음 앞에서도 감사할 수 있었을까요? 성경을 보면 예수님께서는 쉬지 않고 기도하였다고 말하고 있습니다. 수많은 사람들을 고치시고 잠 잘 겨를도 없이 바쁘고 피곤하셨음에도 불구하고 기도를 쉬지 않았기 때문에 모든 상황을 기쁨과 감사로 감당할 수가 있었던 것입니다. 우리는 매순간 기도해야 합니다. 걸어가면서도, 일하면서도, 잠자리에서도 하나님 앞에 쉬지 않고 기도를 드리면 그 기도가 우리의 기쁨을 유지해주고, 감사를 유지할 수 있게 만들어주는 것입니다. 기쁨과 기도와 감사는 항상 함께 합니다. 기도를 해야 항상 기뻐하고 범사에 감사할 수가 있는 것입니다. 그러므로 언제나 기도하기를 쉬지 말아야 하는 것입니다.

 마귀의 무기는 슬프고 불행하여 부정적인 언어와 행동을 통해 깊은 수렁에 빠지게 합니다. 마귀를 멸하기 위해서는 결심하고, 항상 기뻐하고, 쉬지 말고 기도하며, 범사에 감사해야 되는 것입니다. 그것을 우리가 제일 손쉽게 받아들일 수 있는 길은 웃는 것입니다. 좋은 일이 일어나기 때문에 웃는 것이 아니라 웃기 때문에 좋은 일이 일어나는 것입니다. 할렐루야!

-기도-

 오늘도 우리의 기도를 들으시는 좋으신 아버지 하나님! 모든 순간에 기쁨과 감사를 원하시고, 기쁨과 감사의 기도를 통하여 응답하시는 하나님께 모든 영광을 올려드립니다. 어떤 상황 속에서도 기뻐하고 감사할 것을 결단하오니 변하여 참된 기쁨과 감사가 넘치는 삶을 살게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-09-20	
영혼을 치료하는 위로 [7]
고후 1 : 2 - 5

“하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라 찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다 그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다”
고린도후서 1장 2∼5절

 

치료 할 수 없는 상처만 가득한 세상속에서
주님 주신 믿음·소망·사랑으로 위로 받고
고통을 돌보는 선한 사마리아인 되어야 해


 어린아이가 몹시 서럽게 울고 버둥댈 때 엄마가 얼른 가서 아이를 가슴에 꼭 껴안고 젖을 물리고, 등을 쓰다듬어 주고, 엉덩이를 부드럽게 두드리며 “아이고 내 새끼야∼ 왜 우냐”하며 몇 마디 위로 해주면 어린 아기는 구름이 걷힌 청명한 하늘같이 맑아지고 울음은 뚝 그치고 맙니다. 사춘기의 아들, 딸들 역시 학교에서 친구들의 놀림과 괴로움을 당하면 반사적으로 사나워지기 때문에 집에 돌아와서는 부모와의 대화를 통해 학교에서 당한 고통을 풀어버려야 되는데, 그렇게 하지 않으면 자녀들이 점점 반항하고 불순종하고, 포악하게 됩니다. 이처럼 인간의 영혼은 상처를 입으면 신속히 치료해야 됩니다. 그렇지 않으면 슬퍼지고, 우울해지며, 문제의 사람이 되고, 반사회, 반국가적인 인물이 되고 마는 것입니다.

 몇 달 전 서울시청 안에 힘들고 고된 사람들에게 위로를 주기 위한 ‘마음약방’이라는 마음치유자판기가 생겨났습니다. 사람들이 겪는 마음의 고통을 증상별로 분류하여 처방전을 제공하는데, 500원을 넣고 자기에게 해당하는 증상을 누르면 거기에 맞는 처방전이 나옵니다. 그런데 사람들이 가장 많이 찾는 증상이 무엇인지 아십니까? 바로 ‘미래 막막증’이 제일 많고, ‘미래 막막증’ 다음으로는 ‘꿈 소멸증’인데 이 두 가지를 제일 많이 찾는다고 합니다. 꿈이 없고 미래가 막막하여 힘들어 하는 사람들이 많이 와서 그 자판기를 이용해서 위로의 말을 얻고 싶어 한다는 것입니다.

 

 1. 믿음, 소망, 사랑이 없는 곳에는 위로도 없다

 그러나 믿음, 소망, 사랑이 없는 곳에는 어디에도 위로가 없습니다. 믿음이란 맡길 수 있는 것을 말하는 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 무엇이든지 마음을 털어 놓고 말하고, 맡길 수 있는 사람이 있다면 어려울 때 가서 이야기도 나누고 위로도 받을 수 있는 것입니다. 시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 했습니다. 우리에게는 이렇게 든든히 믿을 수 있는 하나님이 계시기 때문에 그 하나님 앞에 나가서 온갖 호소를 다하고 마음을 비워놓을 수가 있습니다. 베드로전서 5장 7절에도 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 했습니다. 하나님께 모두 맡길 때 우리를 돌보아주시고, 끝까지 버리지 않으십니다.

 또 우리는 살아가면서 소망이 이루어진 모습을 바라보고 살아갑니다. 소망이 이루어진 그 모습을 그리는 것을 꿈이라고 말합니다. 나의 소망이 마음에 가득하면 그 소망이 지금 이루어지지 아니하였어도 멀리 바라보면서 이루어질 것을 꿈꾸면 그 꿈이 찬란하게 우리를 기다리고 있는 것입니다. 시편 62편 5절에 “나의 영혼아 잠잠히 하나님만 바라라 무릇 나의 소망이 그로부터 나오는도다”라고 했습니다. 우리 소망이 하나님께로부터 이루어진다는 것입니다. 시편 119편 49∼50절에 “주의 종에게 하신 말씀을 기억하소서 주께서 내게 소망을 가지게 하셨나이다 이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이니이다”라고 했습니다. 주께서 내게 소망을 가지게 해 주시고, 그 말씀이 나의 고난 중에 위로가 된다는 것입니다. 여름에 소낙비가 쏟아진 이후에 파란 하늘에 무지개가 찬란하게 뜨는 것 처럼 우리 소망은 비 내린 후의 하늘 무지개처럼 꿈을 낳습니다. 작은 소망은 작은 꿈을, 큰 소망은 큰 꿈을 마음속에 그려주는 것입니다.

 또한 어떠한 고난의 수렁에 빠져 허우적거릴지라도 사랑의 손길이 와서 끌어내주면 위로를 받고, 절망을 극복할 수 있습니다. 에베소서 2장 4∼7절을 보면 “긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이라”고 했습니다. 죄와 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리시고, 그냥 살리신 것이 아니라 이미 꿈속에 보는 보좌에 함께 앉게 하셨다는 것입니다. 얼마나 하나님이 뜨거운 열정으로 우리를 구원하시기를 원하시는지 죄를 짓고 불의한 자를 용서하고 죄에서 끌어내실 뿐 아니라 예수님 승천하실 때 하나님 보좌 우편에 우리도 함께 앉게 하여 주셨다는 것입니다.

 

 2. 예수님 안에 있는 최고의 믿음, 최고의 소망, 최고의 사랑

 예수님께서 십자가를 통해 우리의 구원이 되신 것은 너무나 크고 영원한 위로가 됩니다. 그곳에는 예수님 안에 있는 최고의 믿음, 최고의 소망, 최고의 사랑이 있습니다. 우리의 마음이 괴롭고 고통스럽고 슬플 때, 다른 데 찾아가지 말고 우리보다 더 외롭고 고통스럽고 슬퍼하신 주님의 갈보리 십자가 밑으로 찾아가야 하는 것입니다. 우리보다 더 괴로워하신 예수님께 나아가서 우리의 마음을 풀어놓으면 예수님이 한없이 괴로워했던 그 고통을 통해서 우리에게는 위로의 강물이 흘러넘치게 되는 것입니다. 고린도후서 1장 5절에 “그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다”라고 했습니다. 우리가 세상에 살면서 괴로움이 많지 않습니까? 괴로움이 많으니 그 괴로움을 우리보다 앞서 많이 당하신 예수님께 나가면 예수님이 우리를 위로해 주신다는 것입니다. 그러므로 슬플 때 우리는 십자가에 못 박혀 고난당하신 예수님을 찾아가야 합니다. 에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 했습니다. 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 우리에게 선물로써 마음의 평안을 허락해 주시는 것입니다.

 

 3. 성령도 우리 연약함을 도우신다

 하나님은 성령을 보내주시고 성령은 우리와 늘 함께 있습니다. 구약 4000년 동안에는 아버지 하나님께서 일선에 서서 우리를 돌봐주셨고, 그 다음 신약 2000년 시작의 33년은 아들 예수님이 선두에 서서 일을 하셨으며, 아들이 죽었다 부활해 승천하시고 난 다음에는 보혜사 성령께서 오셔서 우리와 끊임없이 같이 계십니다. 사람들은 성령을 기다린다고 하는데 오히려 반대로 성령이 우리를 기다리고 있습니다. 성령은 이 자리에 와 계시고, 우리가 가는 곳마다 함께 하십니다. 그래서 우리를 도와주시고 위로해주시길 원하십니다.

 성령은 언제든지 우리가 긍정적인 생각을 가지기를 원하고, 또 우리에게 놀라운 위로를 주기를 원하십니다. 잠언 18장 14절에 “사람의 심령은 그의 병을 능히 이기려니와 심령이 상하면 그것을 누가 일으키겠느냐”라고 했습니다. 사람은 연약하여 심령이 상하면 좌절과 절망으로 말미암아 쓰러지고 맙니다. 그러나 성령은 끊임없이 우리를 위로해 주심으로 쓰러지지 않게 만들어 주십니다. 로마서 8장 26∼27절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”고 했습니다. 성령은 항상 우리와 같이 계셔서 우리에게 위로와 힘을 주시고, 우리가 하나님께 아뢰지 못한 것을 직접 하나님 앞에 아뢰어 주신다고 말씀하고 있습니다.

 성령은 우리에게 긍정적으로 생각하고, 긍정적으로 말하게 하십니다. 긍정적으로 말하고 생각하면 삶이 평안해질 뿐 아니라 인생 장수의 비결이 되는 것입니다. 영국의 런던 대학교 앤드류 스텝토(Andrew Steptoe) 교수가 이끄는 연구팀이 8년 동안 약 7000명의 사람을 대상으로 조사를 했는데, 실제 자기 나이보다 늙었다고 생각하는 사람들이 실제 자기 나이보다 3살이 젊다고 생각하는 사람들보다도 1.5배나 빨리 죽었다는 통계를 내놓았습니다. 그러니 우리는 장난이라도 자기 나이가 많이 들었다고 생각하면 안 됩니다. 그래서 잠언 17장 22절은 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 말하고 있습니다. 걱정과 근심의 부정적인 생각은 뼈를 마르게 하여 일찍 죽음에 이르게 하지만 긍정적인 마음을 가지고 살면 우리 마음도 몸도 건강해 지는 것입니다. 결국 생각을 긍정적으로 갖지 않으면 마음 뿐 아니라 몸에도 대단히 좋지 않은 일이 생기고 마는 것입니다.

 또한 성령은 우리에게 기쁨과 감사로 삶을 다스리게 해주십니다. 데살로니가전서 1장 3절에 “너희의 믿음의 역사와 사랑의 수고와 우리 주 예수 그리스도에 대한 소망의 인내를 우리 하나님 아버지 앞에서 끊임없이 기억함이니”라고 했고, 골로새서 2장 7절에는 “그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”고 했습니다. 우리가 하나님 아버지의 사랑과 소망과 믿음, 예수 그리스도의 사랑과 소망과 믿음, 성령님의 사랑과 소망과 믿음을 가지고 기쁨과 감사로 삶을 살아가야 합니다. 또한 우리는 모두 다 에베소서 3장 16∼17절의 말씀처럼 “그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서” 씩씩하게 살아 나가야 할 것입니다.

 그렇다면 어떻게 믿음, 소망, 사랑이 우리 속에 활동할 수 있느냐? 우리는 크게 소리를 내어서 “믿습니다! 바랍니다! 기쁩니다!”라고 늘 고백해야 하는 것입니다. 우리가 속으로 숨어서 말하는 것도 효과는 있겠지만 소리를 내어야 하나님이 그것을 들으시고 이루어 주십니다. “나는 기쁩니다. 나는 구름 무지개와 같이 아름다운 소망을 가지고 있습니다. 나는 평안합니다”라고 소망을 입술로 표현해서 남이 듣고, 또 자기가 듣도록 해야 되는 것입니다.

 말의 영향력과 관련해서 우리가 잘 아는 실험을 일본에 유명한 학자가 했습니다. 밥을 떠서 상 위에 얹어 놓고, 한 달 동안 밥을 보고 욕을 하고 손가락질을 했더니, 한 달이 지나고 나니깐 밥 전체가 곰팡이가 피고, 썩어 냄새가 났습니다. 그런데 그게 밥풀이 아니라 우리의 가족이나 친구들에게 비난하고 공격하는 말을 했다면 그 말을 들은 이들의 마음속에 곰팡이가 피고, 썩어서 인격이 비뚤어진 사람이 되고 만다는 것입니다. 그러므로 우리는 친구를 향해서 부정적인 말을 하지 말아야 합니다. 자녀들을 향해서도 부정적인 말을 하지 말아야 합니다. 우리 입에서 나오는 말이 그렇게 힘이 있는 것입니다. 입술을 통해 들리도록 말을 할 때 그 말이 부정적인 말로 나가면 나가서 곰팡이가 피고 썩게 만들어지나 긍정적인 말은 나가서 아름답게 하고 건강하게 만들어 주는 것입니다. 나쁜 말은 남에게 상처를 줄 뿐 아니라 자기 자신도 해치게 됩니다. 왜냐면 말을 하면 자기 귀에 제일 먼저 들려오기 때문입니다. 그 말이 자기 입에서 나와 자기 귀로 들어오고, 듣는 그 속을 썩게 만드는 것입니다.

 이와는 반대로, 사람들을 격려하고 위로하는 말을 해주면 내 자신도 그 말을 듣고 함께 힘을 얻고 위로를 받게 되는 것입니다. 남에게 위로와 격려의 말을 해주면 그 사람도 위로와 격려의 말을 듣고 있을 뿐 아니라 자기 말에 자기도 격려가 되고 위로가 됩니다. 위로는 힘들고 지쳐 곰팡이가 핀 마음을 치료해줍니다. 그러므로 우리는 항상 주변 사람들을 위로하고 또 하나님께 감사의 찬양을 드려야 합니다. 우리의 마음과 환경의 곰팡이가 없어지고 건강하게 되어서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 살게 되는 것은 하나님의 사랑과 예수 그리스도의 은혜, 성령의 위로를 우리가 소리를 내어서 말할 때에 이루어지는 것입니다. 우리의 가정이 늘 우울하고 가정의 분위기가 곰팡이가 피어 있으면 소리 내어서 말을 해야 합니다. “우리 집에 하나님이 계신다. 예수님의 보혈의 능력이 있다. 성령께서 계시니 우리는 기뻐할 수 있다!”라고 고백하면 분위기가 달라지는 것입니다. 집안의 분위기도 달라지고, 내 마음의 분위기도 달라지고, 친구들의 분위기도 달라지는 것입니다. 결국은 삶에 기적과 같은 변화의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 입술의 말을 들리게 한다는 것은 굉장히 중요한 것입니다.

 

 4. 하나님은 위로의 하나님이시다

 우리가 믿는 하나님은 위로의 하나님이십니다. 하나님이 주시는 위로를 체험하면 어떤 환난도 극복할 수가 있습니다. 고린도후서 1장 3∼4절에 “찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다”라고 했습니다. 하나님은 분노와 질책하시는 분이 아니라 위로하시는 하나님이십니다. 이사야 49장 13절에 “하늘이여 노래하라 땅이여 기뻐하라 산들이여 즐거이 노래하라 야훼께서 그의 백성을 위로하셨은즉 그의 고난 당한 자를 긍휼히 여기실 것임이라”고 했습니다. 우리 하나님은 자기의 백성들을 위로하시고, 고난당하는 자에게 긍휼히 여기심을 주시는 좋으신 분이신 것입니다.

 미국의 예일대학교 교수였던 니콜라스 월터스토프(Nicholas Wolterstorff)는 ‘아버지의 통곡’이라는 책을 출판했습니다. 그에게는 눈에 넣어도 아프지 않는 아브라함에게 이삭과 같은 소중한 외아들이 있었습니다. 그런데 그 아들이 등산하기를 좋아해서 알프스를 등반하다가 그만 산에서 떨어져 죽고 말았습니다. 그 외아들이 죽었다는 소식을 듣고 난 후 이 교수의 마음이 얼마나 상하고, 고통스러웠던지 잠을 못 자고 음식을 먹지 못했습니다. 그래서 그는 “아버지 하나님이 계시면 왜 내 외아들을 죽게 만드십니까? 왜 나를 이렇게 슬프게 하십니까?”라고 하며 울부짖으며 밤낮을 고통 가운데 하나님을 원망했습니다. 그런데 하루는 또 다시 아들이 보고 싶어서 땅을 치고 울면서 “하나님 해도 너무 하십니다. 왜 내 외아들을 데리고 가셨습니까?”라고 통곡하는데 눈앞이 흐릿해지더니 환상이 보이더랍니다. 또 한 사람의 자기와 같은 아버지가 죽은 아들을 두고서 땅을 치고 울고 있었습니다. 환상 가운데서 “당신도 나와 같군요”하고 쳐다보니 다름 아닌 하나님 아버지였습니다. 우리 하나님이 울고 계셨던 것입니다. 울면서 자기를 보시고 “너도 아들이 죽어서 슬프지? 나도 내 아들을 십자가에 못 박아 놓고 얼마나 고통을 당한지 아느냐?”라고 하시더랍니다. 그 후 ‘하나님은 높은 보좌에 앉아서 좋은 일만 보고 계시는 줄 알았더니 우리가 당하는 이 슬픈 일에도 같이 고통을 당하시는구나’라고 하는 생각을 하게 되었고, 원망했던 하나님께 회개하며 자기의 슬픔을 치료받을 수가 있게 되었고, 그때부터 하나님을 원망하지 않았다는 것입니다. 우리만 고통당하는 것이 아니라 하나님께서도 우리의 고통을 대신 짊어지고 아파하십니다. 그 환상을 본 후, 그는 하나님은 우리의 고통과는 무관하게 하늘에서 고고하게 존재하는 분이 아니라 우리와 동일하게 고통을 당하신 분이라는 사실을 알고 위로를 받았고, 마음의 치료함을 얻었습니다. 하나님은 우리의 고통을 다 아시고 위로해주시는 분이십니다. 하나님이 주시는 위로를 체험하면 우리는 어떠한 환난도, 고통도 극복할 수가 있습니다. 그러므로 고통당할 때 예수님 십자가 밑에 나와서 예수님과 하나님 아버지를 바라보면 넘치는 위로를 얻게 되는 것입니다.

 기독교는 화해와 위로의 종교입니다. 골로새서 1장 20절에 “그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들이 그로 말미암아 자기와 화목하게 되기를 기뻐하심이라”고 했고, 요한일서 4장 10∼11절에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라 사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다”라고 했습니다. 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니라 하나님이 먼저 우리를 사랑하셨습니다. 그리고 지금도 우리를 사랑하고 계십니다. 그러므로 우리가 하나님의 사랑을 가슴에 받아들여야 하는 것입니다.

 유명한 과학자 알버트 아인슈타인(Albert Einstein)은 원래 교회에 대해서 매우 비판적인 사람이었습니다. 그런데 독일이 히틀러 치하에 들어가서 고통당할 때 한 가지 놀라운 사실을 목격했습니다. 역사의 암흑기에 진리를 포기하지 않고, 백성들을 위로하는 놀라운 공동체를 보았는데 그것이 바로 교회였습니다. 그는 이런 글을 남겼습니다. “나는 종종 교회를 조롱했다. 그리고 교회를 과소평가했다. 그러나 내 조국이 짙은 어둠속에 있을 때, 내가 기대했던 대학도 침묵했고, 언론조차 침묵을 지켰다. 그러나 진리를 말하는 유일한 공동체가 있는데 그것이 바로 교회였다. 나는 빛을 발하는 교회를 향해서 새로운 애정을 가지게 되었다”

 우리 역사에 있어서도 일제 36년 동안 우리 민족이 큰 시련을 겪을 때에 다 입을 다물고 고요했으나 교회만이 바른말을 해서 큰 고통을 당했지만 그것이 민족을 위로하는 진정한 위로가 되었던 것입니다. 우리는 전쟁으로 인해 민족적인 수난과 모진 고통의 역사가 끊이지를 않았지만 하나님의 은혜로 오늘날 이렇게 잘 살 수 있게 되었습니다. 이제는 우리는 고난 가운데 도움을 받는 나라가 아니라 도움의 손길을 베풀어 주고 위로를 나누는 선한 사마리아인이 되어야 합니다. 우리가 예수를 믿고 사랑과 위로를 받았은즉, 우리는 이웃을 비판하거나 비난하지 말고 위로를 해야 합니다. 사랑과 위로를 하면 이웃도 살고 우리도 살아갈 수가 있는 것입니다. 신앙이란 다른 특별한 비밀이 있는 것이 아닙니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리에게 위로를 주시는 아버지를 모시고 위로를 주시는 아들 예수님과 함께 감사 찬송을 드리는 것, 그것이 우리의 신앙이 되는 것입니다.

-기도-

 우리의 상한 심령을 위로하시는 아버지 하나님! 세상의 온갖 고통과 좌절의 일들 속에서 우리를 위로하여 주심을 감사드립니다. 더불어 주님의 위로를 가지고, 믿음, 소망, 사랑의 메시지를 세상 가운데 전하며 주님을 찬양케 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-09-27	
말의 힘 [8]
겔 37 : 1 - 10



“야훼께서 권능으로 내게 임재하시고 그의 영으로 나를 데리고 가서 골짜기 가운데 두셨는데 거기 뼈가 가득하더라 나를 그 뼈 사방으로 지나가게 하시기로 본즉 그 골짜기 지면에 뼈가 심히 많고 아주 말랐더라…(중략)…또 내게 이르시되 인자야 너는 생기를 향하여 대언하라 생기에게 대언하여 이르기를 주 야훼께서 이같이 말씀하시기를 생기야 사방에서부터 와서 이 죽음을 당한 자에게 불어서 살아나게 하라 하셨다 하라 이에 내가 그 명령대로 대언하였더니 생기가 그들에게 들어가매 그들이 곧 살아나서 일어나 서는데 극히 큰 군대더라”
에스겔 37장 1∼10절

 

말은 창조물 가운데 사람에게만 주신 복
변화와 창조, 치료와 평안 누릴 수 있어
항상 긍정적이며, 생명을 주는 말 사용해야


 인간이 하나님의 형상을 닮은 것 중에 가장 위대한 모습은 하나님처럼 말 할 수 있다는 것입니다. 인간이 지음을 받는 즉시 하나님과 대화를 한 것은 말은 인간이 만물 중 가장 위대한 존재라는 것을 보여주는 증거입니다. 그러나 인간은 말을 잘못 사용함으로 하나님께 반역하고 마귀의 꾀임에 빠져 버렸습니다. 성경은 우리가 구원을 받는 것도 로마서 10장 10절에서 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 하신 것처럼 말에 있다고 했습니다.

 현재 지구상에는 6000가지 이상의 언어가 존재합니다. 이 중에 100만 명 이상이 사용하는 언어만 해도 무려 250개나 됩니다. 그런데 언어가 다르면 서로를 이해하기가 힘들어지고, 여러 가지 오해와 갈등이 생기는가 하면 극단적인 경우에는 전쟁이 일어나기도 합니다.

 

 1. 말씀이신 하나님

 말씀이 하나님이요, 하나님이 말씀이라고 성경은 기록하고 있습니다. 말씀과 하나님이 하나가 되어서 역사하신다는 것입니다. 우리는 말씀이 그렇게 위대하지 않은 것 같다고 생각하지만 하나님은 그렇지 않다고 하십니다. 하나님께서는 “내가 말씀이고 말씀이 나다. 말씀과 나는 동일하다”고 하셨습니다. 말씀과 하나님은 하나이기에 요한복음 1장 1절에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”고 했습니다. 또한 요한복음 1장 3절에 “만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라”고 하시며 만물이 말씀으로 지음을 받았다고 했습니다.

 

 2. 바벨탑과 언어의 혼잡

 하나님께서는 온 세상이 하나님을 반역하고 죄가 관영하게 되자 노아의 여덟 식구를 제외하고 모든 인류를 홍수로 죽게 하였습니다. 그러나 하나님께서는 홍수의 그 비극을 지나서 노아의 여덟 식구를 시작으로 이 땅에 다시 인류가 가득하게 하셨습니다. 농사가 안되던 땅도 홍수가 한번 그 땅을 엎고 지나가면 굉장히 비옥한 땅으로 바뀌게 되듯이 노아의 후손들은 홍수 이후 비옥한 땅을 가지게 되었습니다. 농사가 얼마나 잘 되었던지 노아는 포도 농사를 지어 많은 포도 열매를 수확하게 되었습니다. 그래서 신이 나서 포도열매를 진하게 짜서 마셨습니다. 그러나 발효된 포도 원액을 짜 마신 후 노아는 취해 발가벗고 드러누워 버리게 되었고, 노아의 아들들이 그것을 보았습니다.

 둘째 아들인 함이 아버지가 발가벗고 누운 것을 보고 그냥 옷을 갖다 덮어 주었으면 될 것인데 밖에 나와서 “아버지가 발가벗었다. 오너라. 아버지 발가벗은 모습을 구경하자”고 하면서 떠들었습니다. 그런데 첫째와 셋째 아들인 셈과 야벳은 “아버지가 취하여 발가벗었으니 우리가 그것을 흉볼 것이 아니라 아버지를 지켜줘야겠다”라고 하고 아버지 옷을 들고 뒷걸음질해서 들어가 아버지의 벗은 몸을 덮어 주었습니다. 노아가 나중에 깨어나서 보니 상황이 그렇게 된 것을 알고, 아들들에게 복을 줄 때, 자신의 부끄러움을 감추어 주었던 셈과 야벳에게는 축복을 하였으나 함은 셈의 종이 될 것이라는 저주를 하게 되었던 것입니다. 창세기 9장 24절에서 27절에 “노아가 술이 깨어 그의 작은 아들이 자기에게 행한 일을 알고 이에 이르되 가나안은 저주를 받아 그의 형제의 종들의 종이 되기를 원하노라 하고 또 이르되 셈의 하나님 야훼를 찬송하리로다 가나안은 셈의 종이 되고 하나님이 야벳을 창대하게 하사 셈의 장막에 거하게 하시고 가나안은 그의 종이 되게 하시기를 원하노라 하였더라”고 성경은 기록하고 있습니다.

 아무튼 노아의 후손으로 번성하게 된 사람들이 시날 땅으로 모여 들었고 곡식이 잘되고, 먹을 양식이 풍부해지니 또다시 하나님을 반역하는 마음이 생겨났습니다. 하나님만을 섬기고 받들어야 하는데 잘 먹고 잘 입고 잘 살게 되니 그들이 모여 “다시는 하나님이 우리를 물로 죽이게 못하게 만들자. 우리 도시를 건설하되 큰 탑을 세워서 그 꼭대기가 하늘에 닿게 하자. 그래서 하나님이 아무리 큰 비를 내려도 우리는 꼭대기에 올라가서 하나님과 동등하게 되자”라고 하는 아주 무시무시한 반역을 행하게 되었던 것입니다. 벽돌을 굽고 역청으로 시멘트를 삼아서 탑을 쌓아 올라가는데 굉장한 규모로서 탑을 쌓아 올라갔습니다.

 그러나 하늘에서 하나님이 보시고 사람들이 하나님과 동등하게 되고 하나님 지시를 따르지 않으려고 하자 “이놈들을 지상에 흩어버리자”라고 하시고 삼위일체 되시는 아버지와 아들과 성령님께서 사람들의 언어를 혼잡케 해 바벨탑을 건설하던 사람들을 흩어버리셨던 것입니다. 언어가 혼잡하게 되자 위에서는 “돌멩이 올려라”하는데 흙더미를 올리고, “시멘트를 올리라”하는데 돌멩이를 올리는 등 말이 안통하고 서로 사인이 맞지 않으니 건축을 할 수 없게 되어 결국 서로 각자의 길로 흩어져 버리게 된 것입니다.

 서로 말이 통하지 않으면 일이 안됩니다. 바벨탑도 서로 말이 통하지 않도록 하나님께서 말을 어지럽게 하셨기 때문에 탑을 쌓지 못하게 되고 말았던 것입니다. 하나님께서 사람을 심판하실 때 말이 동일하게 통하지 않도록 하는 것이 하나님의 심판입니다. 창세기 11장 6절에서 9절을 보면 “야훼께서 이르시되 이 무리가 한 족속이요 언어도 하나이므로 이같이 시작하였으니 이 후로는 그 하고자 하는 일을 막을 수 없으리로다 자, 우리가 내려가서 거기서 그들의 언어를 혼잡하게 하여 그들이 서로 알아듣지 못하게 하자 하시고 야훼께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨으므로 그들이 그 도시를 건설하기를 그쳤더라 그러므로 그 이름을 바벨이라 하니 이는 야훼께서 거기서 온 땅의 언어를 혼잡하게 하셨음이니라 야훼께서 거기서 그들을 온 지면에 흩으셨더라”고 했습니다. 말이 다르면 함께 살 수가 없습니다. 언어가 혼잡하게 되고, 혼잡하게 되니 서로 통하지 않고, 서로 통하지 않으므로 마음에 오해가 생겨도 오해를 풀지 못하고 문제가 생기게 되는 것입니다. 고린도전서 1장10절에 “형제들아 내가 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 너희를 권하노니 모두가 같은 말을 하고 너희 가운데 분쟁이 없이 같은 마음과 같은 뜻으로 온전히 합하라”고 했습니다. 우리가 무엇을 하든지 말이 같아야 되고, 사상이 같아야 함께 일할 수 있는 것입니다.

 우리 여의도순복음교회는 예수 믿고 성령 받고, 방언도 하고, 기사와 이적도 일어나고, 하나님의 역사를 체험하는 그 면에서 마음이 일치가 되고 말이 일치가 됩니다. 그러니 교인들이 한번 오고 난 다음에는 예수 그리스도 십자가를 통해서 죄 사함을 받고, 성령 충만을 받고, 십자가를 통해서 병이 낫고, 그 다음 가난이 사라지고 부요하게 되고, 또 예수님이 재림하실 때 함께 재림할 것을 믿는 것으로 모든 말이 다 일치가 되니 한번 오면 안 떨어져 나가는 것입니다. 우리 교회가 큰 교회가 된 것은 교회에 오면 말이 같아지고, 생각이 같아져서 하나가 되었기에 가능하게 된 것입니다.
 요즘 우리나라의 국제결혼율이 증가하고 있습니다. 그러나 한민족으로 태어나서 같은 언어를 쓰고, 같은 교육을 받아 가정을 이루어도 서로 다른 말을 하는데, 남편과 아내가 같은 말을 하지 않고 다른 말은 하면 그 다음엔 주먹이 오가고 문제가 생겨나게 되는 것입니다. 지난해 한국에서 국제결혼을 한 외국인 배우자가 기초적인 한국말을 하지 못하면 입국할 수 없도록 법이 개정되었습니다. 그래서 결혼을 하고도 한국말을 몰라서 입국이 불허가 된 외국인 배우자가 1000명이 된다고 합니다. 한국말을 못하면 한국에 들어 올 수 없다는 것입니다. 정부가 이렇게 법을 바꾼 이유는 부부라도 서로 말이 안 통하니 가정 폭력이 빈번하고, 또 이혼하는 사례가 한해 1만 건이 넘게 되었기 때문입니다. 하나님과 우리의 관계에서도 마찬가지입니다. 우리가 죄로 인해 영이 죽고 하나님과의 관계가 정상화 되지 않고 막혀서 소통이 안 되니 육신에 질병이 다가오고, 환경에 저주가 다가오고, 죽음과 멸망이 다가오게 된 것입니다.

 

 3. 변화와 창조를 가져오는 말

 창조적인 말은 변화와 창조를 가져오는 원료가 되는 것입니다. 말의 힘을 보여주는 두 가지 실험이 있습니다. 일본의 에모토 마사루 박사는 ‘물은 답을 알고 있다’라는 책으로써 세계적인 센세이션을 일으켰는데 그 책에는 물과 관련된 놀라운 실험의 기록이 담겨 있습니다. 그는 물에게 말을 들려주고, 글씨를 보여주고, 음악을 들려주면서 어떻게 반응 하는가를 실험 해보았습니다. 한 컵의 물에는 “고맙습니다”라는 말을 들려주고, 다른 컵의 물에는 “짜증나네”라는 말을 들려주었습니다. 그리고 그 물을 얼려 얼음이 되도록 하여 결정체를 현미경으로 들여다보니 “고맙습니다”라고 말을 들려준 물은 아름다운 육각수의 결정체를 이루었습니다. 반면 “짜증나네”라는 말을 들려준 물의 결정체는 산산조각이 나서 형편없는 모습으로 변해 있었다는 것입니다. 그러므로 우리가 여기에 생각해볼 것이 있습니다. 사람은 70%가 물로 되어 있는 물주머니입니다. 그러므로 우리가 서로 말을 할 때, 우리의 몸속에 있는 물들이 좋은 말을 듣지 않으면 박살이 나 몸에 병이 생기고, 세포가 이지러지게 된다는 것입니다. 그러나 좋은 말을 하고 서로 긍정적이 되면 병이 낫고, 치료가 일어나게 됩니다. 긍정적인 말을 통해 우리 몸에 있는 물이 치료가 되고 좋게 배열이 되기 때문인 것입니다.

 또 한 방송사에서 말에 관한 실험을 했습니다. 막 지은 밥을 두 군데 담아서 한 달 동안 한 쪽의 밥그릇은 보면서 “고맙습니다, 사랑해, 감사합니다”와 같은 좋은 말을 하고, 다른 한쪽에 있는 밥그릇은 보면서 “짜증나, 미워, 보기 싫어”와 같은 듣기 싫은 말을 해주었습니다. 한 달이 지나 비교해 보았더니 “고맙습니다. 사랑해. 감사합니다”와 같은 좋은 말을 들은 밥은 구수한 누룩 냄새가 나고, 뽀얗게 하얀 색깔을 띠고 있었으나 반면, “짜증나, 미워, 보기 싫어”같은 듣기 싫은 말을 들은 밥은 악취가 나고, 시커멓게 썩은 곰팡이가 가득 했습니다.

 이처럼 말에는 우리가 생각하는 것보다 훨씬 큰 힘이 있고, 모든 것을 변화시키는 힘을 가지고 있습니다. 잠언 16장 24절에 “선한 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라”고 했습니다. 선한 말을 하면 꿀 송이 같이 영혼이 그것을 달게 받아들이고 마음에 달고 뼈에 양약이 된다는 것입니다. 반면 잠언 15장 4절에 “온순한 혀는 곧 생명 나무이지만 패역한 혀는 마음을 상하게 하느니라”고 한 것처럼 마음을 상하게 하는 힘도 있다는 것입니다. 그러므로 우리가 실질적인 양약이나 한약을 먹지 않아도 우리는 늘 하나님이 주신 천국 약을 먹는데 천국 약은 우리의 입술에서 나오는 말인 것입니다.

 말은 죽이기도 하고 살리기도 합니다. 야고보서 3장 9절에서 10절에 “이것으로 우리가 주 아버지를 찬송하고 또 이것으로 하나님의 형상대로 지음을 받은 사람을 저주하나니 한 입에서 찬송과 저주가 나오는도다 내 형제들아 이것이 마땅하지 아니하니라”고 했고, 잠언 6장 2절에는 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 했습니다. 우리는 여태까지 말을 하고 지나가면 그뿐이라고 생각했는데 우리 입에서 나오는 말이 우리를 얽어매기도 하고, 그렇지 않으면 자유와 해방을 주기도 하는 등 우리의 삶에 굉장한 영향력을 끼친다는 것입니다. 또 잠언 18장 20절에서 21절에는 “사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 했습니다. 입에서 나오는 열매로 배가 부르게 되기도 하고, 굶주리게도 하고, 잘 살게도, 못살게도 한다는 것입니다. 그러므로 우리는 말에 굉장히 조심을 하고 관심을 기울여야 하는 것입니다.

 

 4. 치료와 평안을 가져오는 말

 말로써 치료와 건강을 받고, 말로써 환경에 평안과 번영을 가져 오게 됩니다. 그렇기 때문에 우리는 말을 할 때, 소리가 내 귀에도 들리게 해야 합니다. 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 했습니다. 너희가 말을 한 것이 귀에 들리면 그대로 이루어지게 하겠다고 하나님께서 말씀 하신 것입니다. 그러므로 우리가 긍정적인 말을 하면 긍정적인 일들이, 잘못된 말을 하면 일들이 잘못 되도록 하나님께서 만들어 버리신다는 것입니다.

 우리 주변에서 믿지 않는 사람들도 긍정적 단어를 사용하는 일들이 널리 퍼지고 있습니다. 말이 우리의 성공, 실패를 가늠하는 일인 것을 사람들이 이제 깨닫고 말의 사용에 있어서 주의를 하는 것입니다. 부정적인 말보다 긍정적인 말이 더 좋다고 하니 광고 문구에도 부정적인 단어를 쓰지 않고 긍정적인 단어를 많이 씁니다. 예를 들어 말하면, 한강변 산책길에 있는 간판에 ‘낚시 금지’라고 썼지만 이제는 그 말 대신 ‘물고기 안전지대’라고 쓴다고 합니다. 그랬더니 오히려 사람들이 그전 보다 더 낚시를 하지 않아 그 문구가 물고기를 지켜주는 효과를 내었다는 것입니다. 또 어느 식당에서는 ‘흡연 금지’라는 말 대신에 ‘100세 이상 흡연 가능’이라고 사람들이 긍정적인 말을 썼습니다. 참 재미있고 기발한 생각이 아닙니까? 사람들이 부정적인 말보다 긍정적인 말을 더 따르기 때문입니다.

 말을 분석하면 이혼도 예측할 수 있다고 합니다. 하버드대학교 하버드협상연구소에서 특별한 실험을 했는데, 신혼부부의 말을 분석하여 그들이 이혼할 것인지 아닌지를 알아낼 수 있었다는 연구 결과를 발표했습니다. 실험은 간단했습니다. 신혼부부들에게 최근에 함께 겪었던 갈등에 대해 몇 분간 얘기해 달라고 한 후 그들의 대화를 분석했습니다. 그런데 연구 결과가 놀라웠습니다. 서로 간에 오고 가는 말을 단 30초만 분석해도 결혼생활을 지속할지, 이혼할지 90퍼센트 정도 예측을 할 수 있었다는 것입니다. 결혼생활을 지속한 부부의 경우는 비방의 말과 인정의 말이 1대 5였습니다. 즉 비방하는 말을 1번 했다면, 인정하는 말은 5번 했고, 그런 경우는 결혼생활이 실제로 유지되었다는 것입니다. 반면에 이혼이 예측된 부부들은 인정하는 말을 1번 했다면, 비방 하는 말은 5번 했다고 합니다. 결국 그런 부부는 이혼할 확률이 더욱 높았다는 것입니다. 부정적인 말을 하지 않고 사는 것은 힘듭니다. 그러나 부정적인 말을 할지라도 상대를 인정하는 것을 5번 하고 비난하는 것을 1번 하는 가정은 무너지지 않습니다. 그러나 인정은 1번하고 비난은 5번 하면 그 가정은 무너진다고 만다는 것입니다. 그러므로 우리는 가능하면 상대방을 인정하고 존중하는 말을 많이 사용해야 되는 것입니다.

 일본의 농사의 명인 미야카와 씨는 벼가 모판에서 싹을 낼 때, 매일매일 논에 가서 “쑥쑥 크게 자라야 한다. 잘 자라야 한다”라고 정성어린 말을 해주면 보통 100알이 열리는 이삭에서 400알을 만들어 낸다고 했습니다. 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라”고 했습니다. 이는 말의 힘을 우리가 믿고 나가면 말이 우리에게 굉장한 도움을 줄 수가 있음을 성경이 말씀하고 있는 것입니다. 또 빌립보서 4장 13절에도 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 했습니다. 우리가 혼자말로 “오늘은 기분이 좋지 않다. 오늘은 일이 잘못 될는지도 모르겠다”라고 말을 하면 그 말이 실제로 삶속에 영향력을 미친다는 것입니다. 최근 월스트리트 저널지에 실린 기사를 보면 혼잣말도 큰 효과가 있다는 기사가 있었습니다. 혼잣말도 사고의 한 부분으로 자기 자신과 혼자 대화를 하면서도 생각을 하게 되기 때문에 그래서 우리는 “힘내. 해보자. 할 수 있어” 이렇게 혼잣말로 자기 자신을 응원하면서 어떤 임무를 수행하면 그것이 실제로 큰 도움이 된다는 것입니다. 또 “나는 할 수 있어!”라고 말하는 것보다 자기 이름을 넣어서 “조용기, 넌 할 수 있어!”라고 말하는 것이 더 효과가 있다는 것입니다. 저는 이 효과를 옛날부터 보고 있습니다. 젊은 사람들하고 산책을 한다든지 운동을 하러가서 내가 따라가지 못할 지경이 되면 “조용기, 너는 힘이 있어. 하나님 성령께서 너와 같이 한다! 너는 피곤치 않다. 조용기, 너는 튼튼하다!”라고 고백하면 자기가 자기보고 말하는데도 굉장한 효과가 있어서 실제로 피곤하지 않습니다. 운동 경기를 볼 때 우리 대표선수가 나가면 우리가 응원을 많이 해주지 않습니까? 그 응원을 들은 선수들이 큰 힘을 내어 좋은 경기를 펼칩니다. 우리가 자신을 응원 하지 않으면 누가 응원을 합니까? 스스로 매일 응원을 하기 바랍니다. “나는 피곤하지 않다. 나는 병들지 않는다. 나는 음식도 잘 먹는다. 사업이 잘 된다. 좋은 일이 내게 일어난다!”라고 자기가 자기를 응원하면 놀라운 일이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 항상 “나는 잘한다. 나는 할 수 있다. 나는 오래 산다”라고 창조적이고 긍정적인 말을 자기 자신에게 소리 내어 들려주어야 합니다.

 흥망성쇠가 말에 달려 있습니다. 에베소서 4장 29절에 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라”고 말합니다. 베드로전서 3장 10절에서 11절에도 “그러므로 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 거짓을 말하지 말고 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하며 그것을 따르라”고 했습니다. 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀로부터 그것을 시작하라는 것입니다. 혀로부터 긍정적이고, 적극적이고, 창조적인 말, 선한 말을 자기에게 말하고, 이웃에게 말하면 그 말이 큰 능력을 나타낸다는 것입니다. 그러므로 항상 긍정적이고, 창조적이며, 생명을 주는 말을 사용하시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 우리에게 말을 통해 하나님과 사랑의 교제를 허락하신 좋으신 아버지 하나님! 우리 인생에도 혀의 말을 통해 아버지 하나님의 능력을 나타내게 하시고, 긍정적인 말을 통하여 생명을 나누며, 축복을 받아 누리는 복된 삶을 살게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-10-04	
다 이루었다 하시고 [9]
요 19 : 30

“예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라” 요한복음 19장 30절


저주 받은 인생에게 ‘다 이루었다’ 말씀하시고
무거운 짐 다 맡기라고 우리를 초청하신 주님
믿음 가지고 구원의 은혜 전하며 살아가야 해


 성경은 하나님께서 이 세상을 엿새 동안 다 창조하시고 제 칠일에 그가 하시던 모든 일을 쉬셨다고 말씀하고 있습니다. 하나님께서는 만물을 다 지으시고 더 지으실 것이 없음을 보시고 쉬셨습니다. 예수님께서도 십자가에 못 박히사 물과 피를 다 쏟으시고 그 일을 다 이루시고 그 영이 세상을 떠나실 때, “내가 다 이루었다”고 하시며 고개를 숙였습니다. 그렇기 때문에 우리는 예수님께서 다 이루어놓으신 구원의 은혜를 알고 믿고 온 세상에 전하는 길을 가고 있습니다.

 

 1. 무엇을 다 이루셨나요?

 아담이 하나님의 말씀을 거역하고 선악과를 따먹은 결과로 인간의 영이 죽고 온 세상이 저주를 받았으나 예수님께서는 이와 같은 흉악하고, 부정적인 세계에서 우리를 건져주시는 사역을 다 이루셨습니다. 로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다. 이 세상에 태어난 사람 치고 죽음의 선고를 받지 않고 태어난 사람은 없습니다. 하나님의 말씀을 거역한 죄로 말미암아 아담과 하와는 그 영이 죽었고, 마귀의 유혹을 받아 하나님을 등지게 된 결과로 마귀의 종이 되어 하나님께서 주신 모든 생명을 빼앗기고, 저주받은 땅에서 살게 되었던 것입니다. 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내는 이 세상에서 혼과 육만을 가지고서는 도저히 편안하게 살 수가 없었습니다(창 3:17). 에베소서 2장 2절은 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”고 했습니다. 마귀는 하늘에서 쫓겨나서 지금 공중에 진을 치고 있습니다. 하나님의 보좌가 있는 그 하늘을 빼앗으려고 달려들었던 마귀는 하나님의 진노로 말미암아 공중으로 쫓겨나 버리고 말았고, 결국 마귀는 공중의 권세를 잡고, 그 아래에 있는 사람들을 지배하고, 도둑질하고, 죽이고, 멸망시키는 일을 하고 있습니다.

 그렇기 때문에 인간의 어떤 노력으로도 하나님 앞에 지은 죄로 인해서 죽은 영혼이 다시 살아날 수가 없습니다. 하나님께 범죄하고 영원히 죽었는데, 그 죽은 영을 어떻게 인간의 힘으로 살려낼 수 있겠습니까? 아무리 노력하고, 어떠한 양식을 먹어도 죽은 영혼이 살아나지 못하는 것입니다. 그러므로 자기의 힘으로 죄의 짐을 벗을 수 있는 사람은 아무도 없다는 것입니다. 이스라엘의 왕들 중에 하나님의 마음에 합당한 자라고 칭찬까지 들었던 다윗도 죄로 인하여 고통을 당하며 시편 32편 3절에 “내가 입을 열지 아니할 때에 종일 신음하므로 내 뼈가 쇠하였도다”라고 고백했습니다. 그렇기 때문에 오늘날 많은 사람들이 죄책감으로 힘들어 하고, 그것이 심하면 우울증에 걸려 결국 자살로 생을 마감하게 되는 것입니다.

 그러나 예수님이 둘째 아담으로 세상에 오셔서 첫 아담 안에서 저지른 죄악을 남김없이 다 짊어지고 십자가에 못 박혀 그 모든 죄를 청산하시고, 자유와 해방을 우리에게 이루어 주셨던 것입니다. 로마서 5장 18절에 “그런즉 한 범죄로 많은 사람이 정죄에 이른 것 같이 한 의로운 행위로 말미암아 많은 사람이 의롭다 하심을 받아 생명에 이르렀느니라”고 한 것처럼 아담과 하와를 통해서 우리의 영혼이 죽은 채로 세상에 태어났지만 예수님은 아담의 유전이 아닌 성령을 통해서 태어나셨기 때문에 죄를 상속받지 않으셨습니다. 그러므로 한 사람을 통해서 죄가 들어왔지만 다른 죄 없는 한 사람 예수님께서 그 죄를 다 청산해 주신 것입니다. 그래서 로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 했습니다. 우리 예수님은 영원하신 하나님이 육신을 쓰고 나타나셔서 제물이 되셨습니다. 그 제사는 영원한 제사요, 그의 속죄는 영원한 속죄인 것입니다.

 하나님은 우리에게 십자가를 통해서 영원한 죄 사함을 주셨습니다. 조금 죄지었다가 용서 받고 또 죄를 지어서 또 버림받고 그런 것이 아닙니다. 한번 그리스도에게서 죄 용서를 받으면 또 용서 받고, 또 용서 받고, 또 용서 받습니다. 우리가 예수님을 버리지 않고 예수님 안에 있는 이상 영원한 용서를 받으며 하나님께 사랑을 받을 수 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 구원이란 세상 사람으로 상상할 수가 없는 구원인 것입니다.

 온 인류에게 주님은 믿음과 믿음을 통한 자유와 해방을 값 없이 주셨습니다. 예수님 오시기 600여 년 전에 하나님께서는 선지자 이사야를 통해서 예언을 하셨습니다. 이사야 53장 4절에서 7절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려 가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다”라고 했습니다. 예수님이 십자가에서 몸 찢기고 피 흘린 것은 우리의 죄 때문이고, 우리의 저주 때문이고, 우리의 죽음 때문이었던 것입니다. 우리가 반드시 알아야 될 것은 나 때문에 주님이 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피를 흘리고 내 죄를 사하고, 내 허물 때문에 고난을 당해서 나를 성결하게 만드셨다는 것입니다. 나 때문에 주님이 십자가에 매달리므로 나를 저주에서 해방시키고, 나 때문에 채찍에 맞아서 모든 병에서 우리를 놓아 주셨다는 것입니다. 그 피로 말미암아 영원히 내가 용서 받고 영원히 거룩함을 입고, 영원히 축복을 받고, 영원히 병고침을 받습니다. 우리가 참 믿음을 갖고 따르면 이런 기적이 우리의 것이 되는 것입니다. 우리 주님은 조금도 불평하지 아니하시고 우리를 위해서 십자가의 고난을 당하셨던 것입니다.

 

 2. 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라!

 예수님은 우리를 보시고 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라”고 하셨습니다. 사람의 본성은 수고하고 무거운 짐을 안 짊어지려고 합니다. 그러나 예수님은 우리에게 수고하고 무거운 짐을 진 사람들은 다 주님 앞으로 나오라고 하십니다. 우리 인간은 수고하고 무거운 짐을 진 자들입니다. 죄악의 짐, 질병의 짐, 의식주의 무거운 짐, 불안과 공포의 짐, 삶의 무의미와 불행의 짐, 죽음과 절망의 짐 등 짐이 참 많습니다. 그래서 철학자들은 인간이 아무리 노력해도 이 무거운 짐을 벗을 수가 없다고 했습니다. 그러나 절망에 처해 있는 인간들에게 예수님이 손을 내밀어 내게로 오라고 초청하십니다. 예수님은 마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 하셨습니다.

 주님의 초청은 참으로 적극적인 초청입니다. 시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다”라고 했습니다. 날마다 우리의 짐을 지시는 분이 주님이시라는 것입니다. 세상의 어느 종교도 이런 말을 하지 않습니다. 이 세상에 누가 이런 초청을 할 수가 있겠습니까? 우리를 사랑하는 부모님도 배우자도 죄의 짐, 질병의 짐, 죽음의 짐, 절망의 짐을 대신 져주지 못합니다. 오직 하나님의 아들 예수님만이 십자가에서 우리의 짐을 대신 짊어질 수 있고, “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”는 초청을 할 수 있는 것입니다.

 그런데 우리는 짐을 좀처럼 맡기지 않습니다. 과거에 한국에 선교하러 온 선교사가 하루는 차를 타고 시골에 있는 교회를 방문하러 갔습니다. 좁은 길 앞에 할머니 한 분이 무거운 짐을 머리에 걸머지고 비틀비틀하면서 걸어가는 모습이 안타까워 차를 세우고 “할머니 어디까지 가십니까?”라고 물으니 선교사와 목적지가 같았습니다. 할머니가 극구 사양하는 것을 억지로 모셔다 드리겠다고 하며 차에 태웠습니다. 할머니를 뒤에 태우고 가는데 뒤에서 자꾸 뭔가 떨어지는 소리가 나서 돌아보니 할머니가 차에 타서도 짐을 그대로 머리에 이고 있었습니다. 그러니 차가 덜컹거릴 때마다 짐이 땅에 떨어지고 할머니는 차안에 떨어진 짐들을 주워 모아서 다시 머리에 이고 또 떨어지고 야단이었던 것입니다. 그래서 선교사가 말했습니다. “할머니, 그 짐 머리에 이지 마세요. 내려놓으세요”라고 하자 그 할머니가 선교사님을 보고 “참 마음 좋은 사람도 있네. 몸을 태워주는 것도 고마운데, 짐까지 태워주면 차가 얼마나 고생스럽겠나? 몸만 태워줘도 고맙습니다. 짐은 내가 이고 가겠습니다”라고 하더랍니다. 그 할머니는 결국 차를 타고서도 끝까지 머리 위에서 보따리를 내려놓지 않았다는 것입니다.

 이 예화가 우리의 모습일지 모릅니다. ‘우리는 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살까?’하며 수고하고 무거운 짐을 지고 있는데 주님이 뭐라고 말하십니까? “그 짐 내가 다 이루었으니 십자가에 내려놓아라”고 하십니다. 그럴 때 마다 우리는 “아이고, 주님, 나를 위해서 십자가를 걸머지신 것도 감사한데 짐까지 내려놓으라고요? 그건 안됩니다”라고 말하고 짐을 머리위에 잔뜩 이고 살아갑니다. 그러나 주님께서는 하루도 쉬지 않고 날마다 우리의 짐을 져주신다고 말씀하고 있습니다. 그러므로 우리는 모든 짐을 주님께 맡겨야 합니다. 잠언 16장 3절에 “너의 행사를 야훼께 맡기라 그리하면 네가 경영하는 것이 이루어지리라”고 했습니다. 주님은 우리의 짐을 짊어지고 우리의 일을 해결하기를 원하십니다. 주님께 맡기면 더 이상 그것은 우리의 짐이 아닙니다.

 저도 짐을 지고 잘 내려놓지 못하는 사람 중에 한사람이었습니다. 설교할 때는 짐을 맡겨라 해놓고 자기는 짐을 못 맡기고 발버둥치는 그런 사람 중에 한사람이었습니다. 그런데 하루는 제가 기도를 하고 잠을 자는데 아주 이상한 꿈을 꾸었습니다. 제가 부산 초량동에서 자랐는데, 그 산 중턱에 올라가면 부산 앞바다에 배가 정박되어 있고 짐들을 실어내리는 것이 늘 눈에 보입니다. 그래 꿈에 제가 어떤 짐을 짊어지고 부둣가에 와있는데 예수님께서 큰 배를 부둣가에 가지고 오셔서 배를 정박시켜놓고 난 다음 저를 보고 “용기야, 이리 오너라. 그 짐을 배에 실어라. 네가 짊어지고 갈 짐이 아니다. 내가 가져가야 되니까 빨리 배에 실어라”고 하시기에 제가 낑낑거리면서 짐을 배에 실었습니다. 그러고 예수님께서 “너는 타지 마라. 너는 아직 탈 시간이 안됐다. 짐만 내려놓아라”라고 하시더니 “난 떠난다”라고 하시며 뱃고동을 울리면서 떠나 버리셨습니다. 그러고 난 다음 잠에서 깨어났습니다. 성령께서 그 꿈에 대해서 깨닫게 해주신 것이 ‘너는 수고하고 무거운 짐을 네가 짊어지고 가려고 했는데 그건 네가 걸머질 짐이 아니다. 짐은 예수님이 보혈을 주고 다 샀다. 네 짐도 내 짐이다. 그러니 내가 네 짐을 보혈로 값주고 사서 내가 내 배에 싣고 떠나니 다시는 그 짐 보려고 생각하지 말아라’는 것이었습니다. 그때부터 저는 기도하고 부르짖을 때마다 “나의 큰 짐을 주님 배에 싣습니다. 안녕히 가십시오. 나는 헤엄쳐서 따라갈 수가 없습니다”라고 합니다. 그러면 또 마귀가 와서 “너는 아직도 무거운 짐을 짊어지고 있다”라고 다시 흔들어 놓습니다. 그 순간 저는 다시 “웃기는 소리 하지 마라. 예수님이 가지고 온 배에 다 싣고 나는 짐을 지고 있지 않다. 도로 질 수도 없다. 나는 해방되었다. 나는 감사드린다”라고 기도합니다. 우리의 어깨를 짓누르는 짐을 하나님의 배에 싣고 나면 마음이 얼마나 편한지 말로 다할 수가 없습니다.

 

 3. 하나님은 믿음을 귀하게 여기십니다.

 하나님께서 가장 귀하게 여기시는 것은 믿음입니다. ‘내가 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라’는 수많은 율법들이 있지만 그 하나하나의 법이 아무리 중요해도 ‘하나님을 믿으라’는 것보다 더 하나님이 좋아하시는 것이 없습니다. 하나님은 믿음을 제일 귀하게 여기시며 그 믿음을 가지고 율법을 지켜 나가야 하는 것입니다.

 하나님이 사랑하시고, 사용하시고, 높이 들어주신 사람들은 모두 다 믿음의 사람들이었습니다. 집안이 좋은 사람, 공부를 많이 한 사람, 덕이 있는 사람들보다 더 위대하고 훌륭한 사람은 믿음이 있는 사람이었던 것입니다. 히브리서 11장 32절에서 40절에 “내가 무슨 말을 더 하리요 기드온, 바락, 삼손, 입다, 다윗 및 사무엘과 선지자들의 일을 말하려면 내게 시간이 부족하리로다 그들은 믿음으로 나라들을 이기기도 하며 의를 행하기도 하며 약속을 받기도 하며 사자들의 입을 막기도 하며 불의 세력을 멸하기도 하며 칼날을 피하기도 하며 연약한 가운데서 강하게 되기도 하며 전쟁에 용감하게 되어 이방 사람들의 진을 물리치기도 하며 여자들은 자기의 죽은 자들을 부활로 받아들이기도 하며 또 어떤 이들은 더 좋은 부활을 얻고자 하여 심한 고문을 받되 구차히 풀려나기를 원하지 아니하였으며 또 어떤 이들은 조롱과 채찍질뿐 아니라 결박과 옥에 갇히는 시련도 받았으며 돌로 치는 것과 톱으로 켜는 것과 시험과 칼로 죽임을 당하고 양과 염소의 가죽을 입고 유리하여 궁핍과 환난과 학대를 받았으니 (이런 사람은 세상이 감당하지 못하느니라) 그들이 광야와 산과 동굴과 토굴에 유리하였느니라 이 사람들은 다 믿음으로 말미암아 증거를 받았으나 약속된 것을 받지 못하였으니 이는 하나님이 우리를 위하여 더 좋은 것을 예비하셨은즉 우리가 아니면 그들로 온전함을 이루지 못하게 하려 하심이라”고 믿음으로 시험과 환난을 이겨낸 사람들에 대해서 말씀하고 있으며, 히브리서 10장 38절에도 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 했습니다. 우리가 아무리 믿음이 적다해도 우리에게는 겨자씨 한 알만한 믿음은 다 있습니다. 그 믿음이 실제로 얼마나 위력이 있는지 겨자씨 한 알만한 믿음으로 하나님께 기도하고 믿으면 하나님은 태산을 옮겨 주십니다. 우리가 지금 문제라고 가지고 있는 것은 하나님이 보실때 아무런 문제가 아닌 것입니다. 그러므로 이 세상에 하나님께서 주신 은사 중에 가장 큰 은사가 믿음입니다.

 우리는 우리를 살리시는 예수님을 가슴에 깊이 모시고 항상 예수님은 믿음의 주시요, 우리를 온전케 하시는 주님으로 바라보며 감사, 찬송하고 기뻐하고 즐거워하며 살아야 합니다. 우리들은 죄의 무거운 짐을 지시고 십자가에 매달려 고난당하신 예수님의 대속의 은혜를 믿고 높이고, 믿고 감사하고, 믿고 기뻐하는 자가 되어야 합니다. 우리의 죄와 불의와 추악을 십자가에서 담당하신 예수님은 우리 건강도, 우리의 먹고 입고 마시고 사는 생활도, 살고 죽는 것도 다 짊어지셨습니다. 그러므로 우리가 주님의 살을 먹고 주님의 피를 마시며 주님 품에 안기면 주님이 모두 책임져 주십니다.

 저는 우리 교회를 지을 때, 아주 극단의 고통에 처한 경험을 했습니다. 건축회사에서는 돈을 안준다고 저를 고소하겠다고 했고, 교회 성도들 중 돈 있는 성도들은 이 교회가 망했다고 교회를 떠나갔습니다. 저와 같이 바보스러운 사람들은 남았던 것 같았습니다. 공사가 중단되어 낙심해 성전 가운데 서서 위를 쳐다보니 중단된 공사장 철 구조물은 녹이 슬어 녹물이 뚝뚝 떨어졌습니다. “아이고 하나님 차라리 날 죽여주십시오”라는 기도가 나왔습니다. 그때는 죽는 것이 그렇게 아름답게 보일 수가 없습니다. 하루는 새벽기도를 마치고 들어가서 잠을 자려고 하는데, 눈을 감자마자 제가 엘리베이터에 갇혔습니다. 엘리베이터에 갇혔는데 아무리 버튼을 눌러도 나갈 수가 없었습니다. “사람 없습니까? 날 좀 건져 내 주십시오”라고 고함을 치는데 누가 내 앞에 딱 서기에 쳐다보니 예수님이었습니다. 예수님께서 “왜 부르느냐?”, “주님 제가 엘리베이터에 갇혀서 들어가지도 나가지도 못 합니다”라고 하자 주님께서 웃으시며 “내가 곧 길이다”라는 말만 하시는 것입니다. 진리요, 생명이란 말은 안 하시고 “내가 곧 길이요”라고만 하시기에 “주님이 길이면 주님 붙잡으면 나갈 수 있겠네요?”하고 주님을 딱 끌어안으니 순식간에 제가 엘리베이터 밖에 나와 있었습니다. 길을 잃어버린 사람이 길을 찾는다는 것은 얼마나 좋은 일인지 모릅니다. 꿈에서 깨어나니 조금 전만 하더라도 죽고 싶다고 생각하던 내가 살아야 되겠다는 생각이 마음에 꽉 들어차게 되어 성전 건축을 마무리 할 수 있었습니다. 제가 말씀드리고 싶은 것은 모든 사람들이 어려운 일을 다 당합니다. 그러나 예수님이 우리의 길이 되십니다. 예수님이 우리가 해방을 얻는 길이요, 자유를 얻는 길이요, 생명을 얻는 길이요, 기쁨의 길이 되십니다. 예수님을 의지하고 우리가 십자가를 바라보면 거기에서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하며 생명을 얻되 풍성히 얻게 되는 것입니다.

 이 세상에서 마귀는 감각적인 인생만 실제적인 것이라고 말합니다. 만져 보고, 귀로 들어보고, 눈으로 보아야만 그것이 실체인 줄 알라고 말합니다. 그리고 이성적으로 과학적으로 생각할 수 있는 것만이 네가 소유할 수 있다고 말합니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에 잡히는 것이 없어도 주님의 말씀만 무조건하고 믿고 나가면 되는 것입니다. “믿으면 하겠네” 주 예수를 믿어서 예수께로 나오기만 하면 우리는 구원을 받습니다. 모든 병은 고침 받았습니다. 온갖 저주에서 해방을 얻습니다. 사망에서 생명을 얻습니다. 왜냐면 주님이 “내가 곧 길이라”고 말씀하시기 때문입니다.

-기도-
 우리를 구원하시고 축복의 길로 인도하시는 좋으신 아버지 하나님! 범죄함으로 타락한 인생에 한 점 흠도 없으신 아들 예수 그리스도를 보내어 다 이루어 주셨다고 말씀하여 주시고, 죽을 영혼을 살려주신 하나님 감사드립니다. 살아가는 이 세상 공중권세 잡은 마귀의 세력을 믿음으로 물리치며 주님 앞에 서는 날까지 승리 또 승리 하게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-10-11	
나는 행복하게 살고 싶다 [10]
고전 1 : 18 - 31

“십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라 기록된 바 내가 지혜 있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 폐하리라 하였으니…(중략)…너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니 기록된 바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이라”
고린도전서 1장 18∼31절

 

행복은 기뻐하고 감사하는 훈련 통해 더욱 커져
주님 믿고, 긍정적으로 생각하고 기뻐할 때
성령님 함께 하시고 우리의 삶에 기적이 나타나


 우리의 몸은 운동을 하면 근육량이 늘어납니다. 마찬가지로 행복도 훈련을 해야 늘어나게 되는 것입니다. 리버사이드 주립대학 심리학과 소냐 류보머스키 교수는 행복도 연습이 필요하다는 사실을 과학적으로 밝혔습니다. 그의 연구결과 행복에 영향을 미치는 환경적인 요인은 10%정도 밖에 안되고, 긍정적인 생각이나 믿음 등 자기의 노력에 의해 행복이 결정된다고 했습니다. 그러므로 환경이 어렵고 힘들어도 우리가 기뻐하고 감사하는 훈련을 한다면 얼마든지 행복해질 수 있다는 것입니다. 올해 미국의 여론조사기관 갤럽이 세계 각국의 국민 행복도를 조사했는데, 우리나라의 행복지수는 143개국 중에 118위에 그쳤습니다. 또한 대한신경정신의학회가 성인 1000명을 대상으로 조사했는데, 무려 36%가 행복하지 않다고 대답했습니다. 우리 국민 모두가 행복하게 살고 싶어 하지만, 10명 중 4명은 행복을 누리지 못한 채 살아가고 있다는 것입니다.

 

 1. 하나님의 사랑 받는 자녀임을 믿으라

 우리가 행복하기 위해서는 첫째 하나님의 사랑 받는 자녀임을 믿어야 합니다. 천하제일의 사랑은 하나님의 사랑입니다. 우주와 만물을 지으신 하나님이 나를 사랑해주신다는 사랑을 느낄 때 행복이 따라오는 것입니다. 스바냐 3장 17절에 “너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라 하리라”고 했습니다. 요한복음 3장 16절에도 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 함이라”고 했듯이 우리를 구원하기 위해서 독생자 예수님을 제물로 내어놓으신 하나님이 얼마나 우리를 사랑하시는지 말로 다할 수 없습니다. 그러므로 우리는 예수님 십자가 대속의 은혜인 오중복음과 삼중축복을 항상 마음속에 생각해야 합니다. 그러나 고린도전서 1장 26절에서 31절의 말씀처럼 우리는 없는 자라고 스스로 자기를 비하할 때가 많습니다. 그러나 하나님께서는 우리를 예수님 안에 거하게 하시고 선하심과 인자하심과 거룩함과 온전하게 하심을 우리에게 선물로 주셨습니다. 하나님 아버지의 이와 같은 사랑을 생각하면 우리가 기뻐하지 않을 수 없습니다. 이 모든 일을 통해서 하나님이 좋으신 하나님이시라는 것을 발견할 때 우리의 마음은 행복해지는 것입니다.

 우리의 생각속에는 오랫동안 하나님이라면 무서운 하나님, 두려운 하나님, 심판하시는 하나님, 늘 꾸짖는 하나님이 자리잡고 있어 하나님 앞에서 벌벌 떨었습니다. 그러나 제가 58년 목회생활 하는 동안에 깨닫게 된 가장 위대한 발견은 하나님이 좋으신 하나님이시라는 것입니다. 불광동에서 목회할 때 헐벗고 굶주리고 환경이 어려웠으나 그 가운데서 좋으신 하나님을 발견하게 되었을 때 마음이 너무나 기쁘고, 행복했습니다. 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”는 말씀을 읽으면서 그 행복했던 순간의 감격을 잊을 수 없습니다. 하나님이 두려움의 대상이 아닌 좋으신 하나님이라고 생각하니 ‘내가 비록 헐벗고 굶주리고 가난하고 어려울 지라도 하나님이 계시니 좋게 될 수 있다. 하나님이 날 위하여 축복해주심으로 나는 이 어려운 환경을 극복할 수 있다’고 하는 담대한 용기가 생기고, 믿음이 생겨 기쁘고 행복했던 것입니다. 천막교회에서 가마니를 깔고 겨울엔 춥고 여름엔 덥고, 먹을 것이 없어 굶주렸지만 좋으신 하나님을 생각하면 마음에 기쁨이 넘쳐나고 행복했습니다.

 하나님께서는 우리가 잘되기를 원하시기 때문에 우리가 지은 모든 죄를 그 아들 예수 그리스도에게 대신 맡겨서 십자가에서 몸 찢기고 피 흘려 청산시키셨습니다. 또 우리를 예수 안에서 의롭고 거룩한 하나님의 자녀가 되게 만들어 주신 은혜로우신 하나님이십니다. 그래서 시편기자는 시편 145편 1절에서 2절에 “왕이신 나의 하나님이여 내가 주를 높이고 영원히 주의 이름을 송축하리이다 내가 날마다 주를 송축하며 영원히 주의 이름을 송축하리이다”라고 고백했습니다. 또 시편 145편 8절에서 10절에는 “야훼는 은혜로우시며 긍휼이 많으시며 노하기를 더디 하시며 인자하심이 크시도다 야훼께서는 모든 것을 선대하시며 그 지으신 모든 것에 긍휼을 베푸시는도다 야훼여 주께서 지으신 모든 것들이 주께 감사하며 주의 성도들이 주를 송축하리이다”라고 했습니다. 이렇듯 하나님의 사랑과 은혜를 체험한 사람은 주께 감사하고 찬송하지 않을 수 없습니다.

 좋으신 하나님은 우리를 위해서 항상 사랑을 베푸길 원하시고 있기 때문에 그런 하나님의 사랑을 우리가 받고 있다고 생각할 때 우리는 행복해지는 것입니다. 사람들이 나를 비웃고 손가락질한다 하더라도 천지를 지으신 하나님께서 나를 품에 품으시고 좋아해주시고 사랑해주시니 행복하지 않을 수가 없습니다. 우리 모두는 사랑을 받으면 행복해집니다. 목사는 교회에서 목회하면서 성도들의 사랑을 받는다고 생각할 때, 굉장히 행복해집니다. 또 성도들 역시 목사가 성도들을 사랑해주고 있다는 것을 생각할 때 행복해지는 것입니다. 사랑은 행복의 근원이 되는 것입니다.

 

 2. 항상 긍정적으로 생각하고 말하라

 둘째로 우리가 행복을 느낄 수 있는 것은 항상 긍정적으로 생각하고 말하라는 것입니다. 부정적인 말은 행복을 사라지게 합니다. 그러나 좋은 점을 들어 이야기하고 말하면 행복하게 되는 것입니다. 로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 했습니다. 하나님께서는 인생의 모든 일들을 결국 선으로 변화시켜 주십니다. 나쁘고 괴로운 것도 참고 기다리면 나중에 그것이 좋게 변하는 일이 얼마나 많습니까? 그러므로 우리가 늘 긍정적으로 생각하면 결국에는 행복하게 되는 것입니다.
 로마서 5장 3절에서 4절에 “다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이라”고 했습니다. 환난을 당하지 않는 사람 누가 있겠습니까? 그러나 환난 가운데 하나님이 계시면 인내를 길러 내고 인내는 소망을 길러내서 하나님 앞에 더 큰 은혜를 받을 수 있는 그릇이 되게 만들어 주십니다. 그러므로 긍정적인 생각은 굉장히 중요합니다. 그렇기 때문에 우리가 머릿속의 부정적인 생각을 멈춰야 합니다. 부정적인 생각은 하면 할수록 점점 커지는 법인데 심리학자들은 이것을 ‘눈덩이 효과’라고 말합니다. 사람이 부정적인 생각을 하다 보면 그 생각들이 꼬리에 꼬리를 물어서 눈덩이같이 커지게 되어 나중에는 그것으로 말미암아 밤잠을 자지 못하고 괴로워하게 됩니다. 그렇기 때문에 의식적으로 부정적인 생각을 멈추고 좋은 생각을 해야 합니다.

 하나님을 바라보고 모든 것이 합력하여 선을 이룰 것이라고 믿으면 어떤 상황에서도 마음의 평안을 누릴 수 있습니다. 우리는 보통 사람이 아니라 하나님의 사람입니다. 하나님은 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 몸 찢기고 피를 흘려 우리 일생의 죄악을 영원히 청산해 버리시고, 모든 허물을 청산해버려 의로움과 거룩함을 주시며, 우리의 질병을 채찍에 맞으심으로 다 청산하시고, 극복할 수가 있게 만들어 주신 좋으신 하나님이십니다. 우리가 예수님이 십자가에서 베푸신 은혜를 마음속에 품고 있으면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복의 사람이 됩니다. 그러므로 이것을 생각할 때 우리가 하나님께 감사하지 않을 수 없고, 행복하지 않을 수 없습니다.

 또한 우리는 매일같이 사랑하고 기뻐하고 웃으면서 살아야 되는 것입니다. 시편 126편 1절에서 3절에 “야훼께서 시온의 포로를 돌려 보내실 때에 우리는 꿈꾸는 것 같았도다 그 때에 우리 입에는 웃음이 가득하고 우리 혀에는 찬양이 찼었도다 그 때에 뭇 나라 가운데에서 말하기를 야훼께서 그들을 위하여 큰 일을 행하셨다 하였도다 야훼께서 우리를 위하여 큰 일을 행하셨으니 우리는 기쁘도다”라고 했습니다. 하나님께서는 입에 웃음을 주시고 혀에 찬양을 주시는 긍정적이고 적극적인 하나님이십니다. 데살로니가전서 5장 16절에서 18절에도 “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 했습니다. 하나님이 뜻하신 것은 우리가 늘 기뻐하는 것, 늘 기도하고, 늘 감사하는 것입니다. 쉽지 않지만 그렇게 하기로 작정을 하고, 기쁘지 않을때라도 항상 “기쁘다. 참 좋다. 할렐루야”라고 해야 합니다. 기뻐하고 즐거워하고 감사할 때에 우리에게 행복이 다가오는 것입니다. 

 웃음의 효과는 이미 의학적으로 증명되었습니다. 미국 인디애나 주 메모리얼 병원 연구팀에 의하면 15초 동안 크게 웃기만 해도 엔돌핀이 나와서 면역 세포의 활동을 증가시켜 수명이 이틀이나 연장될 수 있다고 했습니다. 또한 웃음은 암을 예방하는데도 효과적이며, 각종 바이러스에 대한 저항력도 높여준다는 연구 결과가 있습니다. 웃음이 이렇게 좋은 것인데, 많은 사람이 웃음을 버리고 세상을 살아갑니다. 아이들은 하루에 400번을 웃습니다. 반면 어른들은 15번 밖에 웃지 않는다는 통계가 있습니다. 우리는 생활 속에서 웃는 훈련도 해야 됩니다. 미국의 심리학자 윌리엄 제임스는 “행복하기 때문에 웃는 것이 아니라, 웃기 때문에 행복하다”라고 했습니다. 우리의 뇌는 거짓으로 웃는 것도 진짜 웃는 것으로 여겨 억지로라도 웃으면 90%는 진짜로 웃겨서 웃는 것과 같은 효과를 얻을 수 있다고 합니다. 우리의 가정에 우환질고가 사라지지 않는다면 웃음의 소리를 내어서 하나님의 긍정적인 축복이 집안에 가득차게 해야 되는데 웃을 일이 없지 않습니까? 그렇더라도 거짓으로라도 웃으시기 바랍니다. 그렇게 하면 웃음을 통해 성령이 함께 하시고, 기적이 나타나게 되는 것입니다.

 

 3. 삶의 기쁨과 행복을 나누라


 셋째로 삶의 기쁨과 행복을 얻기 위해서는 기쁨과 행복을 이웃과 나눠야 하는 것입니다. 누가복음 6장 38절에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”고 했습니다. 받은 것을 혼자 누리고 있으면 행복하지 않습니다. 그러나 가진 것을 이웃과 나누게 되면 나눈 것만큼 행복이 다가오게 됩니다.

 하나님이 우리를 사랑하사 그 아들 예수님을 우리에게 주신 것을 생각할 때, 우리가 사랑함으로 하나님이 주신 은혜를 나누는 것은 마땅한 것입니다. 오른뺨을 치면 왼뺨을 돌려대고, 겉옷을 달라 하면 속옷을 주고, 오 리를 가자하면 십 리를 동행해 주는 품성을 가진 사람은 행복합니다. 잠언 11장 25절에 “구제를 좋아하는 자는 풍족하여질 것이요 남을 윤택하게 하는 자는 자기도 윤택하여지리라”고 했습니다. 우리나라가 과거에는 가는 곳마다 손을 내밀고 구제를 요구했던 때가 있었습니다. 그러나 지금은 오히려 구제하는 나라가 되었습니다. 얼마전 난민 어린이가 물에 빠져 죽어서 파도에 쓸려와 해변가에 엎드러져 있는 그 모습을 보았습니다. 마음이 얼마나 아프던지 말로 다 할 수 없었습니다. 땅덩어리 하나도 나누어 가지며 함께 살라고 하나님이 이 세상을 주셨기 때문에 우리는 고통당하는 자들과 함께 살아야 하는 것입니다. 할 수만 있으면 그들을 돕고 함께 살아갈 수 있도록 협조를 해야 할 것입니다. 뒷감당은 주님께서 해주실 것입니다.

 우리 인생이 풍족하고 윤택하게 되고 싶으면 가난하고 헐벗은 사람을 풍족하게 만들어주고, 윤택하게 만들어주면 그것이 다시 우리에게 돌아오게 되는 것입니다. 잠언 19장 17절에 “가난한 자를 불쌍히 여기는 것은 야훼께 꾸어 드리는 것이니 그의 선행을 그에게 갚아 주시리라”고 했습니다. 하나님께서 얼마나 우리가 이웃을 사랑하고 도와주기를 원하시는지 이웃을 사랑하고 돌봐주는 것은 하나님을 사랑하고 도와주는 것과 같다고 말씀하십니다.

 삶의 기쁨과 행복은 나누어줄 때 느낄 수 있습니다. 저는 흑인 해방운동가인 마틴 루터 킹 목사님을 대단히 사랑합니다. 흑인 해방운동가로서 미국에서 흑인들이 백인들에게 굉장한 고통을 당할 때에 흑백의 긴장을 완화시키고 흑인들이 투표권을 행사를 할 수 있도록 하신 위대한 목사님이십니다. 그 분이 하신 말씀이 “어둠은 어둠을 쫓아낼 수 없고 빛이 있어야만 사라집니다. 이와 같이 미움은 미움을 쫓아낼 수 없습니다. 사랑만이 미움을 쫓아낼 수 있습니다”라고 했습니다. 얼마나 위대한 말입니까? 캄캄한 어두움이 있는 곳에 어두움을 가지고 밝힐 수가 없지 않습니까? 미워하는데 서로 미움을 가져오면 끝까지 미움밖에 남지 않습니까? 그러나 미워하는데 사랑을 가져오면 미움이 사라집니다. 우리가 사랑해야 미움이 사라지는데 똑같이 미워하면 어떻게 되겠습니까? 북한 노동당 창설 70주년 기념을 한다고 열병식을 하는 장면을 보았습니다. 군인들의 행렬과 장갑차, 전차, 비행기, 수 없는 무기들이 전시되는데 마음에는 ‘저거 다 우리나라에서 원조해준 돈을 받아가지고서 저렇게 하는데 저들을 도와줄 필요가 있느냐?’라는 생각이 들었습니다. 사실 북한이 못살고 어려우니 도와줘야 된다고 하지만 그들이 물질적인 도움을 받아서 국민들에게 나눠주면 좋지만 거의 다 병력을 증강시키는데 사용한 것은 틀림없는 사실입니다. 그럼에도 불구하고 우리는 헐벗고 굶주리고 고통당하는 동포들에게 선한 나눔을 해야 하는 것입니다.

 인생을 살아가면서 어떤 일이나 사람 때문에 부딪히게 될 때, 미움을 미움으로 대하면 미움이 더 자라게 됩니다. 미움을 이기기 위해서는 사랑으로 대해야만 되는 것입니다. 우리는 주님께서는 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 하셨으니 기도로 예수님께 나가야 되는 것입니다. 수고하고 무거운 짐을 안진 사람 누가 있습니까? 그 짐을 지고 예수님께 와서 기도와 간구로 짐을 맡겨야 합니다. 짐이 있으면 마음이 괴롭습니다. 지금도 저는 우리 성도가 어려운 문제 때문에 안수기도를 받으러 와서 기도해주고 난 후에는 그 성도 때문에 밤새도록 마음이 무거워 괴로워 할 때가 있습니다. 그러나 하나님께서 그 짐을 해결해 주시기를 간구하고, 그 무거운 짐이 해결되었다는 소리를 들으면 그렇게 기쁘고 즐거울 수가 없습니다. 예수님을 믿는 것은 종교가 아닙니다. 예수님은 우리의 생명을 구하시는 하나님이십니다. 주님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 오늘 이 시간에 예수님은 우리와 함께 계셔서 우리의 수고하고 무거운 짐을 짊어져 주십니다. 주님께 무조건 맡기시기 바랍니다. 죽으면 죽으리다하고 주님께 맡기면 주님께서는 죽도록 내버려두지 않으십니다. 혹시 죽는다고 할지라도 주님께 맡겨놓고 우리는 편안히 천국으로 가면 되는 것입니다.

 시편 91편 14절에서 16절에 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”라고 했습니다. 예수님은 자신의 살을 찢어 우리에게 주시고, 피를 흘려 우리에게 마시게 할 정도로 우리와 운명을 같이 하자고 하십니다. 그러므로 우리는 단순한 종교를 믿기 위해서 나온 것이 아니고, 교회를 짓기 위해서 나온 것도 아닙니다. 주님과 생명으로 하나되기 위해서 나온 것입니다. 예수님과 함께 먹고, 자고, 깨고, 사는 생명의 일체를 가지는 것이 신앙인 것입니다. 예수님은 오늘 우리와 운명을 같이 하기를 원하고 계십니다.

 예수님께서 “너의 짐을 내게 맡겨라”고 했으니 우리가 주님께 짐을 맡기고 나가면 마음에 행복을 가질 수 있는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께 소리 내어 감사와 찬양을 끊임없이 올려드려야 할 것입니다. 우리가 소리내어 드리는 찬양과 기도를 하나님이 들으시고, 자기 자신도 들으면 그 기도는 능력과 힘을 가지게 되는 것입니다. 우리가 병자위한 기도를 많이 하는데 병을 낫기 위해서 기도하고 난 다음에는 자기가 듣도록 “저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 나는 건강하다. 나는 튼튼하다. 주께서 나를 돌보아 주신다”라고 소리 내어 자기를 격려할 줄 알아야 되는 것입니다. 우리의 기도는 하나님께만 하는 것이 아니라 그 기도를 자기가 들릴 수 있도록 입으로 소리를 내어서 시인하는 것이 굉장히 중요하고, 그러한 고백을 통해 능력과 효과가 나타나게 되는 것입니다.

 행복한 사람은 온통 그가 있는 주변의 분위기를 부드럽게 하고 살맛나게 만들어 줍니다. 우리 자신이 행복해지면 이웃을 다 행복하게 만듭니다. 남편이 행복하면 그 행복의 분위기를 아내에게 전달해 주어서 아내가 행복하게 됩니다. 부부가 행복해지면 자녀들이 행복해집니다. 우리 모두가 행복해지면 같이 있는 지역장들, 지역원들, 구역원들, 성도들이 행복해집니다. 하나님이 우리를 사랑하사 독생자까지 주셨는데 그를 받아서 기뻐하고 행복하지 않으면 어떻게 됩니까? 예수님은 우리를 위해서 살을 찢고 피를 흘려주셨는데, 그를 받아먹고 마시고 행복하지 않으면 어떻게 되겠습니까? 우리 모두는 행복해져야 할 책임이 있습니다.

 하나님은 오늘도 이 시간 우리가 행복하기를 원하십니다. 그 가운데서 우리가 노력을 해야 하는 것입니다. 우리가 긍정적으로 생각하고 긍정적으로 말하고, 긍정적으로 삶으로 행복이 만들어지도록 자기 스스로가 노력해야 되는 것입니다. 그러고 부정적인 생각을 의식적으로 쫓아내고, 부정적인 생각을 그리스도의 사랑으로 바꾸어 행복하게 되도록 만들어야 하는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 결코 우리를 떠나지 아니하고 결코 우리를 버리지 않겠다고 말씀하십니다. 지금 예수님이 이 자리에 계십니다. 우리와 함께 계시고, 우리를 끌어안아 행복하게 만들어 주시는 것입니다.

-기도-

 우리의 행복한 삶을 허락해 주시는 좋으신 아버지 하나님! 매순간 하나님의 자녀임을 잊지 않고 긍정적으로 생각하고 말함으로 삶의 기쁨과 행복을 나누어 주는 삶을 살고, 우리를 통해 행복이 전파되게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-10-18	
하늘을 바라보라 [6]
출 14 : 13

“모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라” 출애굽기 14장 13절

 

고난 속에서 환경은 두려움과 좌절만 가져오나
꿈과 믿음 가지고 오중복음과 전인구원 주시는
주님 바라보며 인내하면 반드시 승리하게 돼


 

 옛날에는 여름이 다가오고 장마철이 되면 작은 마을에 걸쳐놓은 다리가 물에 넘치게 되어 사람들이 다니기 힘들었습니다. 어느 날 두 사람이 그 다리를 건너가는데, 먼저 앞서 건너간 사람은 아무렇지 않게 하늘을 쳐다보고 유유히 걸어갔습니다. 그러나 두 번째 사람은 다리 중간에 주저 앉아가지고 벌벌 떨고 걸어 나오지 못했습니다. 그러자 처음 건너간 사람이 고함을 칩니다. “이 사람아! 물을 보지 말고 하늘을 봐!” 그 조언대로 하늘을 쳐다보니 두려움이 사라져서 다리를 건넜다고 합니다.

 우리의 인생살이도 같은 원리입니다. 어려운 일을 당하면, 그 어려운 일을 바라보고 주위 환경을 바라보면 좌절하고 절망해서 무릎이 오그라지고 맙니다. 그러나 어려울 때 일수록 하늘을 쳐다보고 주위 환경을 쳐다보지 말아야 합니다. 한국 성도들의 새벽기도는 세계적으로 유명합니다. 한국 성도들은 어려운 일을 당하게 되면 집에서 고민하지 않고 새벽에 일찍이 교회 나와서 기도하면서 하늘을 쳐다보았습니다. 하늘을 쳐다보고 기도할 때, 마음에 담력이 생기고 믿음이 생기고, 그 기도를 통한 하나님의 능력이 나타남을 경험했기 때문에 더욱 새벽에 기도했던 것입니다.

 이스라엘 백성들은 애굽에서 430년 동안 종살이를 했습니다. 하나님께서는 300만명 이상이 되는 이스라엘 백성들의 간절한 기도를 들으시고 그들을 종살이에서 해방시키셨습니다. 430년 만에 이스라엘 백성들이 일시에 애굽에서 떼를 지어 나오니 그 장면이 얼마나 장관이었겠습니까? 하나님의 인도하심으로 이스라엘 백성들은 모세의 인도에 따라 애굽에서 당당하게 나왔습니다. 그러나 다시 마음이 변한 애굽의 바로왕은 대군을 거느리고 곧장 뒤에 이스라엘 백성들을 다시 포로로 잡기 위해서 따라왔습니다. 이 모습을 지켜본 이스라엘 백성들은 마음에 두려움이 들어왔습니다. 두려움에 찬 이스라엘 백성들은 모세에게 “모세야, 우리 도로 항복하고 돌아가서 사는 것이 좋겠다”라고 말했습니다. 그러나 모세는 꿈쩍도 하지 않았습니다. 이스라엘 백성들은 환경을 보았고, 애굽의 바로왕의 대군과 눈앞에 펼쳐진 홍해를 보았습니다. 홍해를 건너가야 약속의 땅 가나안으로 갈 수 있는데 거기에 배도 없고, 다리도 없었습니다. 이런 모든 상황 앞에서 이스라엘 백성들은 좌절했습니다. 그러나 모세는 “고개를 들어 하늘을 쳐다보라. 환경을 바라보지 말고 하늘을 바라보라. 하나님께서 우리를 위하여 싸워주실 것이다. 그러므로 하나님에게는 애굽의 군대도, 홍해도 우리에게는 아무것도 아니다”라고 고백했습니다. 모든 다른 사람들은 주위 환경을 바라보나 모세는 고개를 들어 하나님만 바라보았습니다. 모세는 두려움을 주는 모든 환경적인 요인 앞에서도 “구원을 행하시는 야훼 하나님을 바라보라”고 말했습니다. 그런 지도자 모세 한 사람의 믿음으로 인하여 하나님께서 홍해를 가르시고, 이스라엘 백성이 마른 땅을 유유히 건너갈 수 있게 하셨습니다.

 

 1. 요셉의 시련과 도우시는 하나님

 야곱에게는 열두 명의 아들이 있었고, 그중 요셉은 열한 번째의 아들이었습니다. 요셉은 다른 형제와 달리 꿈꾸는 사람이었습니다. 다른 형제들은 목동으로서 양치는 삶에 만족하면서 꿈이 없이 살았습니다. 그러나 요셉은 형제들과 같이 양을 치지만 그 속에는 하나님이 주신 꿈이 있었습니다. 한번은 꿈에 밭에 가서 추수를 하는데 자기 단은 서고 형제들의 단이 자기를 둘러싸고 절을 하는 꿈을 꾸게 되었습니다. 그는 꿈에서 깨어나자 마자 형들을 보고 “형님들, 형님들 내 말을 들어보십시오. 추수하러 가서 곡식 단을 묶어 놓으니 형님들의 단이 전부 내 단을 둘러서 절을 하더이다”라고 꿈 이야기를 하자 다른 형제들이 서로 얼굴을 쳐다보며 “이게 미쳤구나. 이 자식이!”라고 반응했습니다. 그 후 또 꿈을 꾸었고, 그 꿈 역시 형들에게 말해 주었습니다. “형님들 오늘도 또 꿈을 꾸었습니다. 해와 달과 열 한 별이 나를 보고 절을 하더이다”라고 하자 이번에는 아버지 야곱이 “야 이놈아 무슨 그런 꿈을 꾸느냐? 해와 달과 열한 별이라고 하면 해와 달은 아버지와 어머니를 말한 것이 아니냐? 내가 너의 형제들과 더불어서 너에게 절한단 말이냐?”라고 요셉에게 호통을 쳤습니다. 그러나 요셉은 꿈을 생각하고, 꿈이 이루어질 것을 믿었습니다.

 사람이 다른 사람보다 앞서갈 수 있는 가능성은 그 사람의 꿈을 들어보면 압니다. 꿈을 마음속에 갖고, 그 꿈을 생각하고 그리고 믿음으로 나아가면 하나님의 놀라운 역사가 꿈을 통하여 이루어집니다. 그렇기 때문에 교회에서도 목사가 어려운 처지에 있는 교인을 도와주기 위해서 예배를 드릴 때는 반드시 그 마음속에 꿈을 심어줘야 하는 것입니다. 꿈이 그 마음속에 들어가면 그 운명이 달라지고, 생각이 달라지고, 생활이 달라지게 되는 것입니다.

 한번은 형들이 양떼를 치는데, 요셉이 아버지 야곱의 심부름으로 음식을 가지고 형들이 있는 들판으로 나왔습니다. 그 형제들이 요셉이 오는 것을 보고 “봐라. 저기 꿈꾸는 자가 온다. 우리가 요셉을 죽여 버리고 꿈이 어떻게 되는지 보자!”라고 모의했습니다.

 누군가 우리를 보고 ‘저 꿈꾸는 아주머니, 꿈꾸는 아저씨, 꿈꾸는 청년, 꿈꾸는 사람’이라고 하면 그것은 놀라운 칭찬입니다. 운명을 달리 할 수 있는 것은 꿈 밖에 없습니다. 우리가 하나님에게 꿈을 달라고 기도하면 하나님께서 구하는 자에게 꿈을 주십니다.

 결국 요셉은 17살에 형들에게 잡혀서 아라비아의 대상에게 종으로 팔려갔습니다. 그는 애굽으로 팔려 보디발의 집에서 종살이 하고, 보디발의 아내에게 모함을 받아서 시위대 뜰 감옥에 들어가기도 했습니다. 그러나 13년 동안의 종살이, 감옥살이 가운데서도 그가 낙심하지 않았던 것은 그에게는 하나님이 주신 꿈이 있었기 때문입니다. 요셉은 꿈꾸는 사람으로 꿈이 이루어질 것을 확신하고 있었습니다.

 꿈은 믿음이 있어야 움직입니다. 꿈은 믿음이라는 팔다리를 가지고 있는 것입니다. 그러므로 우리에게 믿음이라는 것은 삶에 영적인 큰 재산이 되는 것입니다. 엄청난 고난이 다가와도 요셉은 자기 마음속에 하나님께서 주신 꿈이 이루어진다는 것을 믿었습니다. 그러므로 우리는 꿈을 확실히 가슴에 품고, 그 꿈이 이루어짐을 믿고, 기뻐하고, 감사하며 살아가야 할 것입니다. 요셉은 하나님이 주신 꿈을 잊지 않았고, 애굽의 종살이 하는 가운데서도 계속 꿈을 꾸고, 믿음으로 말미암아 애굽의 바로왕 다음으로 높은 권세인 애굽의 국무총리가 되는 복을 누리게 된 것입니다.

 

 2. 빼앗길 수 없는 갈보리 십자가의 은혜


 제가 오늘 빼앗길 수 없는 꿈을 드리겠습니다. 예수님께서 사람이 되어 이 땅에 오셔서 우리를 변화시키기 위하여 갈보리 십자가에 달리심으로 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 몸으로 다 청산하셨습니다. 그러므로 우리는 십자가에 매달리신 예수 그리스도를 깨달아 알고, 그리스도의 복음을 마음속에 꿈으로 받아들여야 되는 것입니다.

 예수님은 먼저 십자가에서 우리의 죄를 청산하고 의로움을 주셨습니다. 그리고 추하고 더러운 모든 죄를 제하시고, 거룩하고 성령 충만한 은혜를 주셨습니다. 그 다음 채찍에 맞아서 우리의 병을 전부 대신 청산해 버리셨습니다. 예수 그리스도는 십자가에 달려서 죽어 무덤에 들어갔으나 사망과 음부를 철폐하고 삼일 만에 부활하셨습니다. 우리가 예수 그리스도의 죽음을 항상 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 우리에게 나타나게 하기 위한 것입니다. 그래서 우리는 십자가 밑에 나가 십자가에 달린 예수님을 바라보고, 이 오중복음을 믿으면 우리의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건함이 우리의 생활에 나타나게 되는 것입니다. 십자가에 못 박힌 예수 그리스도를 꿈꾸시기 바랍니다. 그리고 그 꿈이 이루어질 것을 믿으시기 바랍니다. 그리고 이것이 이루어진다고 입으로 늘 말하기 바랍니다.

 저는 50년의 목회생활 동안에 십자가를 늘 바라보고 꿈꾸며, 십자가가 이루어질 줄 믿고 입술로 시인한 결과에 이 오중복음을 다 체험했습니다. 십자가에 달리신 예수님은 자기를 통해서 우리 모두가 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건하기를 원하시고 계십니다. 우리는 단순히 종교만을 믿는 사람들이 아닙니다. 십자가를 바라보고 꿈을 꾸고, 그를 통해서 우리가 전인구원을 얻어 변화된 사람이 되어 하는 것입니다. 지금 이 시간에도 성령께서는 꿈을 이루기 위해서 우리 속에서 역사하시고 계십니다. 그러므로 똑같이 예수를 믿어도 꿈이 없는 사람은 종교를 믿는 것이고, 그의 삶에는 아무런 효과도 변화도 일어나지 않는 것입니다.

 꿈이란 현재에 이루어지지 않은 것을 바라는 마음입니다. 우리는 죄가 용서함 받고 의롭게 되었다는 것을 꿈 꿀때 그대로 의로운 사람이 됩니다. 또한 우리가 성령 충만하고 방언을 하게 되는 것을 꿈꾸고 하나님께 감사하며 기도하는 순간에 성령이 오셔서 충만하게 하시고, 방언을 말하게 되는 것입니다. 언제든지 우리는 꿈꿀 때, ‘나는 축복받은 사람이다’라고 하면 그 축복의 꿈은 반드시 이루어지게 되는 것입니다. ‘나는 건강하다’고 늘 생각하고 바라보는 사람에게는 질병이 떠나가고, 건강이 다가오게 되는 것입니다. ‘나는 죽었으나 예수 그리스도로 말미암아 사망과 음부를 철폐하고 살아난다’고 믿으면 그 믿음대로 되는 것입니다. 

 우리는 예수 그리스도를 믿고 난 다음에 모든 삶에 전인구원의 축복을 누려야 합니다. 이 세상에 살면서 우리의 뜻대로 되는 일이 별로 없었습니다. 밤잠 자지도 않고, 열심히 일한다고만 해서 부자가 되는 것도 아닙니다. 밤을 새워가며 공부를 열심히 한다고 해서 그 사람이 사회적인 지도자가 되는 것도 아닙니다. 이 세상으로 말하면 운이 좋아야 되고, 배경이 있어야 한다고 합니다. 그러나 운도 없고, 배경도 없을 지라도 교회 와서 십자가를 통해서 오중복음과 삼중축복을 꿈꾸면 그대로 이루어지게 되는 것입니다. 우리가 십자가를 바라보고 그것이 이루어질 줄 믿고 끝까지 견디면 성령께서 그 모든 일들에 합력하여 선을 이루어주십니다.

 우리는 십자가를 꿈꾸고, 믿으며, 모든 두려움을 제하여 버려야 합니다. 두려움이라는 것은 믿음의 반대말입니다. 예수님께서 풍랑이는 파도를 보며 두려워하던 제자들에게 “어찌하여 이렇게 무서워하느냐. 너희 믿음이 어디에 있느냐”고 말하셨습니다. 믿음이 없으면 두려워할 수밖에 없습니다. 그러므로 우리에게는 믿음이 있어야 하는데 믿음이 자라나게 하기 위해서는 성경을 읽어야 합니다. 성경을 읽을수록 믿음의 마음이 생겨나고, 자라나게 되는 것입니다. 믿음이 전혀 없는 사람은 아무도 없습니다. 우리 모두는 작은 믿음이라도 다 가지고 있습니다. 성경은 ‘작은 겨자씨 한 알만한 믿음이 산을 옮기느니라’고 했습니다. 하나님께서는 우리에게 믿음을 주셨고, 우리는 태어날 때부터 그 믿음을 가지고 있습니다. 그러므로 우리는 믿음을 가지고서 이 세상에 살아나가야 하고, 하나님을 바라보고, 믿고, 낙심하지 말아야 됩니다.

 우리가 어떨 때는 두려움을 주는 환경을 바라보고, 또 어떨 때는 자기를 바라보고, 어느 순간 믿음이 들어오면 하나님을 바라봅니다. 그러나 이렇게 왔다갔다 정신 차리지 못하면 이 사람은 결국 실패하고 마는 것입니다. 베드로가 물위로 걸어가다가 빠진 것은 물 위를 걸어갈 때는 예수님만 바라보고 있으니 믿음이 흔들리지 않아서 평안히 물 위를 걸을 수 있었으나 환경으로 자신을 눈을 돌리자 두려움이 다가와 풍랑이는 파도 속으로 빨려 들어가고만 것입니다. 우리가 십자가만 바라보고 나가면 반드시 환경을 이길 수 있는데, 십자가를 바라보고 있다가 눈을 돌이켜 환경과 자기를 바라보면 두려움이 들어오고 결국에는 낙심하고 좌절하게 되는 것입니다. 다시말해 주님을 바라보면 믿음이 생기지만 환경을 바라보면 의심과 두려움이 생긴다는 것입니다. 그러므로 우리는 환경을 바라보지 말고, 주님과 그 말씀을 바라보고 나가야 되는 것입니다. 믿음이 없는 사람은 아무리 기도해도 기적을 체험할 수 없으나 주님을 바라보는 믿음의 사람의 인생은 늘 기적으로 가득 차게 될 것입니다.  

 우리는 예수 그리스도를 통해서 하나님의 은혜를 보고, 믿고, 그 다음은 인내하고, 견뎌야 합니다. 오래 참는 것입니다. 요사이 사람들은 기다리지를 못합니다. 로마서 5장 3절에서 4절은 “다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다”라고 했습니다. 우리는 주님이 주신 모든 소원이 이루어질 것을 인내하며 기다리는 복된 삶을 살아야 합니다. 사람이 믿음의 영웅이 되는 것은 다른 사람보다 훌륭해서 그런 것이 아닙니다. 다른 사람보다 10분 더 기다릴 수 있는 인내가 있기 때문에 영웅이 되는 것입니다. 우리가 기도하면 하나님은 응답의 선물을 주십니다. 그러나 요즘은 하나님 앞에 우리를 위해 보내주신 선물의 소포가 다시 돌아와서 산더미처럼 쌓이고 있다고 합니다. 왜냐하면 우리가 기다리지를 못하고 좀 기도하다가 포기해 버리니 하나님이 선물 소포를 보내주셔도 받을 주인이 없어져 그만 도로 돌아가 버리고 만다는 것입니다. 그러므로 기도함으로 절대로 낙심하지 말고 끝까지 참고, 인내하여 하나님이 주신 응답의 선물을 모두 받아 누리시길 바랍니다.

 그렇게 하기 위해서는 자기 입으로 자기를 격려하고, 자기의 신앙을 고백해야 되는 것입니다. 다윗은 고난 때에 하나님만 바라보고 자기 자신을 향해 소리 내어 긍정적인 믿음의 선언을 했습니다. 다윗은 시편 62편 5절에서 6절에 “나의 영혼아 잠잠히 하나님만 바라라 무릇 나의 소망이 그로부터 나오는도다 오직 그만이 나의 반석이시요 나의 구원이시요 나의 요새이시니 내가 흔들리지 아니하리로다”라고 했습니다. 다윗은 자기 스스로에게 ‘하나님 때문에 내가 흔들리지 않는다’라고 자기를 보며 격려했습니다.

 저는 기도할 때 그저 하나님에게 기도만 하는 것이 아니라 기도하고 난 다음에 조용히 앉아서 “용기야, 하나님이 너와 같이 계신다. 알지? 용기야, 예수 그리스도께서 몸 찢기고 피 흘려 너를 위해서 죽으셨다. 그러므로 너를 귀하게 여기신다. 알지? 용기야, 낙심하지 말아라”라고 내가 나 스스로에게 그렇게 이야기를 합니다. 우리가 입술로써 자기 자신을 격려하고 자기 자신에게 힘을 주고 나아가면 우리는 굉장히 큰 믿음의 용사가 될 수 있습니다. 우리의 말에는 실제로 신기한 하나님의 능력이 들어 있습니다. 그러므로 자기가 스스로를 축복해도 그 말씀이 기적을 행하는 것입니다. 더불어 다른 사람에게도 격려하고, 축복하는 말씀을 해 주시면 그것이 그 사람에게 실제로 큰 축복으로 다가오게 되는 것입니다. 저는 성도들이 하나님 앞에서 축복 받도록 말씀을 늘 긍정적으로 하기 때문에 제 말을 들은 사람에게는 결국 희한하게 축복이 다가오는 것을 경험해 보셨을 것입니다. 하늘을 바라보고 꿈을 가지고 그 꿈을 믿고, 그것을 자기에게 입으로 늘 시인하기 바랍니다. 그러면 우리에게 성령이 기적을 행하시는 것입니다. 우리가 이 세상에서 예수를 믿는다고 하면서도 하나님의 기적적인 응답을 받지 못하면 믿음은 흔들릴 수밖에 없습니다. 그러므로 우리는 늘 하나님이 주신 기적을 경험하며 살아야 합니다.

 최근에 제가 놀라운 간증을 들었습니다. 한 자매님이 자기 남편하고 마음이 안 맞아서 결혼한 지 1년 만에 이혼을 했습니다. 이혼하니 결혼해서 사는 것이 좋다는 것을 발견했습니다. 그래서 그 부인이 화해를 위해 남편에게 전화를 걸었습니다. “내가 잘 몰라서 당신하고 살지 못하고 이혼을 했는데, 우리 새로 시작하자”라고 하니 그 남편이 하는 말이 “이 여자가 미쳐도 보통 미친 게 아니구나? 나에게 이혼을 선언하고 이혼서류까지 다 정리한 지금, 도로 합치자고? 다시는 전화 걸지 말아라!”고 단호하게 대답했습니다. 그런데 이 자매가 전도를 받아 순복음동경교회를 나가기 시작했습니다. 출석한 교회에서 설교를 듣고, 꿈을 꾸기 시작했습니다. 남편과 다시 재결합이 되고, 남편이 함게 교회에 출석하며, 찬양대에서 봉사하는 모습을 늘 기도하면서 꿈꾸었습니다. 그리고 믿었습니다. 그리고 말하기를 “그 사람도 예수님을 믿게 되고 나와 재결합된다. 함께 교회에 출석할 것이고, 찬양대로 봉사할 것이다”라는 말로써 늘 자기를 격려했습니다. 그리고 다시 용기를 내어 남편에게 또 전화를 걸었습니다. “우리 만나자!”라고 하자 그 남편의 대답은 변함없이 “내가 도로 너에게 돌아갈 줄 아느냐? 다신 전화 걸지 말라!”는 것이었습니다. 그럼에도 부인은 상냥한 어조로 남편에게 “나는 당신하고 재결합하는 것을 마음속에 상상하고 꿈꾸고 있고, 믿고 있다. 반드시 당신은 나하고 재합할 것이다”라고 답해주었습니다. 포기하지 않고 다시 그 마음속에 꿈을 꾸고, 꿈을 믿고, 입으로 시인하면서 전화를 거니깐 남편의 마음이 부드럽게 누그러 들었습니다. 남편이 “참 지독하다. 정말 나하고 다시 살겠냐?”라고 물었습니다. 그 자매가 “옛날에는 예수님을 안 믿고 당신하고 이혼했지만은 이제 예수님을 믿었기 때문에 나 다른 사람이 되었다”라고 대답했습니다. 결국 그 자매의 기도대로 이 부부는 재결합하여 마음이 새로워지고, 남편도 그 자매를 따라 교회에 나오게 되었습니다. 부인은 교회의 여러 가지 봉사활동에 협조하고, 남편은 찬양대에서 봉사하며 완전히 하나가 됐습니다. 우리가 예수를 믿을 때 이런 재미가 있어야 예수를 믿을 수 있는 것입니다.

 그러므로 우리는 꿈을 가져야 합니다. 성경에 꿈이 없는 백성은 망한다고 말했습니다. 마음속에 내가 바라는 것이 이루어진 모습을 늘 상상하고, 꿈꾸고, 믿음으로 행하고, 창조적인 선언을 하면 하나님의 놀라운 역사가 나타나게 될 것입니다. 두려움을 주는 환경을 바라보지 말고 하늘을 쳐다보고 살기를 바랍니다. 하늘을 바라볼 때 땅과 그 가운데 있는 것을 우리는 얼마든지 변화시킬 수가 있습니다.

-기도-

 오늘도 우리와 함께 하시는 아버지 하나님! 우리의 환경은 칠흑 같은 어두움으로 두려움과 공포와 좌절을 가져오지만 십자가의 예수님을 바라보며, 하나님이 주신 영롱한 꿈을 바라보기를 결단하오니 하늘을 바라보는 우리의 눈과 고백을 통하여 승리의 삶을 살게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-10-25	
복이 없는 사람 [7]
시 1 : 1 - 6	

	
“복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다 악인들은 그렇지 아니함이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인들은 심판을 견디지 못하며 죄인들이 의인들의 모임에 들지 못하리로다 무릇 의인들의 길은 야훼께서 인정하시나 악인들의 길은 망하리로다” 시편 1편 1∼6절

 

죄악의 길에 서면 복 받을 수 없으나
주실 복을 꿈꾸며 믿음의 삶 살아가면
기쁨과 감사로 복된 승리의 삶 살 수 있어


 복은 사람을 따라 갑니다. 하나님께서 아브라함을 갈대아 우르에서 가나안으로 보내시면서 복을 주시고, 그 후손들에게도 복을 주시겠다고 약속하셨습니다. 갈라디아서 3장 7절에서 8절에 “그런즉 믿음으로 말미암은 자들은 아브라함의 자손인 줄 알지어다 또 하나님이 이방을 믿음으로 말미암아 의로 정하실 것을 성경이 미리 알고 먼저 아브라함에게 복음을 전하되 모든 이방인이 너로 말미암아 복을 받으리라 하였느니라”고 했습니다. 하나님께서 아브라함에게 엄청난 복을 주셨고, 우리들이 예수를 믿음으로 말미암아 아브라함의 자손이 되어 그 모든 복을 받을 수 있게 되었다고 성경은 말씀하고 있습니다. 이어 10절에 “무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래에 있나니 기록된바 누구든지 율법 책에 기록된 대로 모든 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”고 저주 받을 자는 우리인데 죄 없으신 예수님이 우리의 저주를 대신 짊어지고 십자가에서 모두 청산하셨다는 것입니다. 그러므로 11절에 “또 하나님 앞에서 아무도 율법으로 말미암아 의롭게 되지 못할 것이 분명하니 이는 의인은 믿음으로 살리라 하였음이라”고 말씀하였기 때문에 율법은 믿음에서 난 것이 아니라 행위에서 난 것이므로 율법을 지킴으로 복을 받는다고 하지 않고 믿음으로 아브라함의 복을 받는다고 말씀하신 것입니다. 13절에서 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 했습니다. 그러므로 이제 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 아브라함의 복이 우리에게 넘쳐나게 된 것입니다.

 예수 그리스도를 믿으면 우리가 아브라함의 복을 받는다고 성경이 약속했으므로 우리는 마음에 ‘나는 복 받은 사람이다’라는 생각을 늘 해야 합니다. 천국의 영생의 복 뿐만 아니라 아브라함에게 주셨던 물질적인 복도 다 누리게 되었기에 우리는 스스로를 바라보면서 ‘나는 복 받은 사람이다. 예수님이 십자가에 매달려서 저주를 다 청산했으므로 나는 저주아래 있지 않고 아브라함의 복 안에 있다’라고 말로써 자기를 격려해야 하는 것입니다.

 많은 사람들이 “설교들을 때는 하나님이 반드시 복을 주실 것 같은데 사업을 해도 안 되고, 장사를 해도 신통치 않고, 어려움이 왜 이렇게 많으냐?”라고 질문합니다. 그러나 어려움이 많은 이유가 있습니다. 성경에 보면 하나님은 우리에게 영광을 주시기 전에 반드시 고난을 통과해 든든한 반석 같은 믿음을 한 번 더 확인하시기를 원하십니다. 이스라엘 백성들은 가나안 땅에 들어가기 전에 광야를 거쳐야 했습니다. 요셉은 애굽의 국무총리가 되기 전에 종살이와 감옥살이를 해야 했습니다. 우리는 하나님께 은총을 받기 전에 반드시 고난을 통해서 신앙을 한 번 더 다짐하고 가야 하는 것입니다. 그러므로 우리가 고난을 통할 때 ‘나는 예수 믿고 복 받은 사람이다. 이 고난은 얼마 있지 않아 떠나간다. 고난 뒤에 나는 하나님의 영광을 누리게 된다’라고 자기를 자꾸 축복하면 결국에는 놀라운 주님의 복이 임하게 될 것입니다.

 

 1. 악인의 꾀를 따르면 복이 없다

 복 받은 사람이 악인의 꾀를 따르면 복이 없어지게 됩니다. 악인은 마귀의 종자들을 말하는데, 마귀를 따라 하나님을 미워하고, 저항하고, 인본주의를 주장하고, 바벨탑을 쌓는 노아의 후손과 같은 악인은 복이 없습니다. 악은 죄보다도 더 무서운 것입니다. 하나님의 율법을 어기는 자를 죄인이라고 하지만 악인은 그 성격 자체가 부패하고 패륜한 것입니다.

 스탈린이나 공산주의 국가에서 공산주의를 이끌어 가는 사람들은 굉장히 사람을 많이 죽였고, 자기의 영화를 도모했습니다. 바로 이것이 악인이 모습입니다. 죄인은 그 근처에도 가지 못합니다. 또한 악인은 하나님을 인정하지 않습니다. 아담과 하와가 타락한 이후로 악한 자들은 하나님을 무시하거나 하나님과 동등하게 되겠다고 합니다. 창세기 11장 4절에 “또 말하되 자, 성읍과 탑을 건설하여 그 탑 꼭대기를 하늘에 닿게 하여 우리 이름을 내고 온 지면에 흩어짐을 면하자 하였더니”라고 했습니다. 노아의 후손들은 모여서 농사를 지어 큰 부자들이 되었습니다. 그러자 그들 마음 가운데 “우리가 하나님을 이제 섬길 필요가 어디 있냐? 우리가 탑을 쌓아서 하늘에 닿게 하고, 홍수가 와도 우리를 건드리지 못하게 높은 탑을 만들자”라고 했습니다. 그들은 “하나님이 우리하고 무슨 상관이 있냐? 우리도 하나님처럼 되면 될 것 아니냐?”라고 했던 것입니다. 노아의 후손들이 바벨탑을 쌓아 하나님처럼 되겠다고 한 것은 그냥 죄가 아니라 악인 것입니다. 요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 했습니다. 악한 자는 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 마귀를 쫓아서 악을 행합니다. 하나님께서는 그와같은 악인들에게는 복을 절대로 주지 않습니다.

 

 2. 죄인들의 길에 서면 복이 없다

 그 다음에 복 받으려면 죄인의 길에 서지 말아야 되는 것입니다. 하나님의 법을 어기는 것이 죄입니다. 그러나 우리에게는 오늘 세상을 떠나더라도 죄를 물을 수 없습니다. 왜냐면 우리를 죄인으로 붙잡을 법을 예수님이 십자가에 달리심으로 영원히 청산해 버리셨기 때문입니다. 그러니 죄가 우리를 심판하려 할 때 예수님이 우리 옆에 서서 “내가 다 책임졌습니다. 저 갈보리를 보십시오. 내가 피투성이가 되어서 죄를 다 갚았습니다”라고 해 주십니다. 그렇기 때문에 우리는 죄가 없다는 말입니다. 그러므로 예수 그리스도의 구원이라는 것이 보통 구원이 아닙니다. 말로 다 할 수 없는 크신 은혜인 것입니다. 로마서 7장 7절에서 8절을 보면 “그런즉 우리가 무슨 말을 하리요 율법이 죄냐 그럴 수 없느니라 율법으로 말미암지 않고는 내가 죄를 알지 못하였으니 곧 율법이 탐내지 말라 하지 아니하였더라면 내가 탐심을 알지 못하였으리라 그러나 죄가 기회를 타서 계명으로 말미암아 내 속에서 온갖 탐심을 이루었나니 이는 율법이 없으면 죄가 죽은 것임이라”고 했습니다. 우리는 예수 그리스도의 은혜로 일평생의 죄가 청산되었고, 성령으로 말미암아 거룩하게 되어가는 과정에 있는 것입니다.

 십계명을 보면 하나님 앞에서 지켜야 될 것과 사람 앞에서 지켜야 될 법이 있습니다. 출애굽기 20장 3절에서 17절에 “너는 나 외에는 다른 신들을 네게 두지 말라 너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고 또 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅 아래 물 속에 있는 것의 어떤 형상도 만들지 말며 그것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라 나 네 하나님 야훼는 질투하는 하나님인즉 나를 미워하는 자의 죄를 갚되 아버지로부터 아들에게로 삼사 대까지 이르게 하거니와 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 은혜를 베푸느니라 너는 네 하나님 야훼의 이름을 망령되게 부르지 말라 야훼는 그의 이름을 망령되게 부르는 자를 죄 없다 하지 아니하리라 안식일을 기억하여 거룩하게 지키라 엿새 동안은 힘써 네 모든 일을 행할 것이나 일곱째 날은 네 하나님 야훼의 안식일인즉 너나 네 아들이나 네 딸이나 네 남종이나 네 여종이나 네 가축이나 네 문안에 머무는 객이라도 아무 일도 하지 말라 이는 엿새 동안에 나 야훼가 하늘과 땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 만들고 일곱째 날에 쉬었음이라 그러므로 나 야훼가 안식일을 복되게 하여 그 날을 거룩하게 하였느니라 네 부모를 공경하라 그리하면 네 하나님 야훼가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라 살인하지 말라 간음하지 말라 도둑질하지 말라 네 이웃에 대하여 거짓 증거하지 말라 네 이웃의 집을 탐내지 말라 네 이웃의 아내나 그의 남종이나 그의 여종이나 그의 소나 그의 나귀나 무릇 네 이웃의 소유를 탐내지 말라”고 했습니다. 1계명에서 4계명까지는 하나님 앞에서 지켜야 할 것들이었고, 5계명부터 10계명까지는 사람과의 관계에서 지켜야 할 것들이었습니다. 이 구약의 십계명이 오랜 시간 우리가 죄인이냐, 죄인이 아니냐를 결정하는 도구로 사용되었습니다. 그런데 이 십계명이 오늘날 우리 예수 믿는 사람에게는 더 이상 죄인을 결정하는 조건이 되지 못합니다. 예수님이 제물이 되셔서 우리의 모든 죄를 청산했기 때문에 이 십계명이 우리를 정죄해서 지옥으로 보내지 못하는 것입니다.

 아담 이후 태어난 인간은 모두 심성이 부패한 죄의 종이었는데, 주님께서 우리를 의인으로 만들어 주신 것입니다. 평생에 죄를 한 번도 짓지 않은 상태의 의인으로 만들어 주신 것입니다. 그러므로 예수 믿으며 의롭게 된다는 것은 죄를 한 번도 짓지 않은 사람처럼 만들어 주셨을 뿐 아니라 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 주셨다는 것입니다. 우리 한 사람, 한 사람은 우리 힘으로 결코 예수님 앞에 설 수 없습니다. 그러나 예수 그리스도의 이름을 가지고, 주님을 의지하고 아버지 앞에 나가면 죄로 인해 더 이상 움츠릴 필요가 없습니다. 하나님 앞에 당당하게 설 수 있는 의로움의 자격이 주어졌기 때문입니다. 마귀는 우리의 과거 잘못을 자꾸 들추어내서 의롭지 못하게 만들려고 하나 예수의 피가 우리를 덮음으로 아무리 정죄를 해도 소용이 없는 것입니다. 예수님의 피로 말미암아 우리가 살고, 아버지를 아바 아버지라고 부르고, 원수마귀를 물리칠 수 있는 능력이 되는 것입니다.

 

 3. 오만한 자들의 자리에 앉으면 복이 없다

 그러므로 우리는 예수님의 앞에서 악한 자의 자리에 앉지 아니하고, 죄인의 길에 서지 아니하고, 그 다음엔 오만한 자의 자리에 앉지 말아야 하는 것입니다. 오만하다는 것은 교만을 말합니다. 그 교만이라고 하는 것은 하나님과 동등 되려고 하는 것을 말합니다. 마귀가 아담과 하와를 유혹할 때 “선악과를 따먹는 날에는 너도 하나님처럼 된다!”고 했습니다.

 선악과의 의미가 뭡니까? ‘선하다, 악하다’하는 것은 언제나 어른이 결정을 하지 애들이 결정을 안 합니다. 집에서도 ‘선하냐, 악하냐’는 아버지, 어머니가 결정할 일이지 애들이 결정할 일이 아닌 것입니다. 그러므로 이 우주에 주권은 하나님에게 있으므로 하나님이 ‘좋다, 나쁘다’ 결정할 권한을 가지고 있지 우리의 마음대로 선악을 분별할 수 없다는 것입니다. 절대주권자이신 하나님이 정해놓은 것을 “나는 그렇게 생각 안 합니다”라고 다른 소리를 하면 하나님과 경쟁하게 되는 것입니다.

 하나님이 제일 미워하는 것은 주권에 대해 침노하는 것입니다. 하나님이 ‘이렇다’하면 그런 줄 알아야 되는데, 그렇지 않다고 하나님 주권에 도전하는 것을 우리는 ‘원죄’라고 합니다. 그러나 ‘원죄’를 해결하시고자 하나님의 아들 예수님이 십자가에 못 박혀 죽으신 것입니다. 예수님은 하나님 아버지의 절대주권에 한 마디도 불평하지 않고 따르셨습니다. 그러므로 우리가 오만한 자의 자리에 앉으면 사탄이 되는 것입니다. 원래 천국에는 하나님을 섬기는 최고 천사장이 있었습니다. 그 최고의 천사장이 하나님과 동등하게 되려고 하다가 심판을 받고 쫓겨나서 사탄이 된 것입니다.(사 14:13∼14) 그 타락한 천사장이 자기 부하 천사들과 더불어서 반역해서 공중의 권세를 잡고 오늘날 우리를 꾀고 타락시키는 것입니다. 사탄은 자기가 하나님과 동등하게 되려다 타락하자 아담과 하와에게도 “하나님과 동등하게 될 수 있는데 하나님께 순종하고만 살겠냐? 선악과를 따먹어라! 그러면 눈이 밝아져서 선악을 아는 지혜를 얻어 네가 하나님과 동등하게 된다”라고 유혹했던 것입니다.

 또 교만하다는 것은 자기를 과대평가하는 마음인 것입니다. 시편 31편 23절에 “너희 모든 성도들아 야훼를 사랑하라 야훼께서 진실한 자를 보호하시고 교만하게 행하는 자에게 엄중히 갚으시느니라”고 했고, 시편 40편 4절에 “야훼를 의지하고 교만한 자와 거짓에 치우치는 자를 돌아보지 아니하는 자는 복이 있도다”라고 했습니다. 자기를 과대평가하면 교만하게 됩니다. 자신을 과대평가하여 교만하게 되면 어깨에 힘을 주면 하나님도 미워하시고 사람들도 미워하게 됩니다. 사람들에게는 겸손이 제일 좋은 지혜입니다. 그러므로 우리는 지혜 주시는 성령을 인격적으로 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지하고 순종해야 합니다. 오늘 우리가 교만해서 “나는 성령 없어도 할 수 있다”라고 하면 그 교만은 패망의 선구자가 될 것입니다. 하나님께서는 겸손한 자를 기뻐하십니다. 교만은 가장 근본적이고 위험한 죄입니다. 왜냐하면 교만은 인간이 최초로 지은 죄요, 하나님과 동등하게 되려는 의도에서 나온 것이기 때문입니다. 토마스 아퀴나스는 “교만은 사람에게 가장 먼저 찾아와 가장 늦게 떠나는 끈질긴 죄”라고 말했습니다. C.S.루이스도 “근본적인 죄악은 바로 교만”이라고 경고하고 있습니다.

 또한 교만이라는 것은 다른 사람과 비교할 때 생겨나는 것입니다. C.S.루이스는 “교만은 무엇을 가지고 있다는 데서 쾌감을 얻는 것이 아니라 다른 사람보다 더 가지고 있다는데 대해서 쾌감을 느끼는 것”이라고 말합니다. “나는 너보다 낫다”라고 비교하는데서 교만이 생기는 것입니다. 자기를 과대평가하거나 이웃을 무시하는 것은 모두 비교에서 시작됩니다. 가인이 아벨을 왜 쳐 죽였습니까? 가인은 하나님이 편파적으로 아벨의 제사만 받으셨다고 생각했고, 아벨이 자기보다 나은 대접을 받는다는 비교의식이 생겨나니 화가 나서 동생을 쳐 죽였던 것입니다. 우리는 비교할 때에 불행이 생기게 되는 것입니다. 비교하지 말아야 합니다. ‘너는 너고, 나는 나다. 너의 특성대로 하고, 나의 특성대로 하면 된다’라고 생각하며 살아가야 하는 것입니다.

 성경에 하나님께서는 우리에게 남은 정죄하고 자기는 잘났다고 하지 말라고 했습니다. 두 사람이 하나님 성전에 예배하러 올라가는데, 한 사람은 바리새인이고 한 사람은 세리입니다. 바리새인은 율법을 철저히 지키며 살았으나 세리는 돈을 도둑질 해 먹고, 남의 사업을 무너뜨리는 짓을 하는 아주 나쁜 사람이었습니다. 그런데 이 바리새인과 세리 이 두사람이 성전에 기도하러 갔는데 바리새인은 한 쪽에 서서 “하나님 아버지여 내가 왔나이다. 보시옵소서. 나는 이레에 꼭 한 번씩 금식기도 하고, 십일조 꼭 드리고, 저쪽에 있는 저 세리처럼 허랑방탕하고 방종하고 육체적인 생활에 침전되어서 사는 그런 나쁜 놈이 아닙니다. 나는 훌륭한 사람입니다”라고 기도했습니다. 반면 세리는 하나님 앞에 고개를 못 들고 가슴을 치면서 “하나님이여 나는 죽을 죄인입니다. 하나님 나는 어떻게 되겠습니까? 나를 살려 주십시오. 나는 나쁜 놈입니다”라고 기도했습니다. 예수님이 물으셨습니다. “두 사람 중에 누가 하나님 앞에 의롭다 함을 받았겠느냐?” 우리가 생각해봐도 바리새인이 삶에서도, 율법적으로 훨씬 잘했단 말입니다. 그러나 예수님께서 말씀하기를 “두 사람이 기도를 하고 나가는데 이 바리새인은 용서를 받지 못하였으나 세리는 용서를 받고 인정을 받고 나갔다”고 하셨습니다. 자기가 죄인인 것을 고백하면 하나님은 용서해 주시나 자기가 다른 사람보다 낫다고 자랑하는 사람은 하나님이 더럽게 여기십니다. ‘교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이’가 되기 때문입니다.

 

 4. 믿음으로 살라

 우리는 믿음으로 살아야지 인본주의로 살면 부정적인 생각과 말을 할 수 밖에 없습니다. 하나님께서는 첫째도 믿음, 둘째도 믿음, 셋째도 믿음을 중하게 여기시는 것입니다. 하나님에게는 믿음이 율법이고, 생명이고, 모든 것 중에 모든 것이 되는 것입니다. 예수 그리스도를 믿는 믿음이 최고의 하나님의 법인 것입니다. 예수 그리스도를 믿음으로 우리는 엄청나게 복을 받았습니다. 그 십자가 보혈로 말미암아 평생의 죄가 다 청산되고, 그 피로 인하여 성령을 받게 되고, 저주에서 해방되고, 질병에서 고침 받고, 사망과 음부를 극복하고 천국에 올라가게 되는 것입니다. 그러므로 믿음으로 말미암아 하나님이 우리를 사랑해서 구원하셨기 때문에 우리는 이 세리와 같이 주님께 나아와 회개를 자꾸 해야 되는 것입니다. 우리가 믿음으로 주님을 의지하고 살면 주님은 ‘네 믿음대로 될지어다!’라고 하시면서 믿음의 사람을 품에 품어 주십니다. 이 세상에 살면서 온전히 죄를 짓지 않고 살아가는 의인은 단 한명도 없습니다. 베드로가 주님께 “주님 하루에 죄인을 몇 번 용서해 줘야 됩니까? 일곱 번만 용서해 주면 됩니까?”라고 질문했습니다. 그러자 주님께서 베드로의 얼굴을 가만히 보시며 “일흔 번씩 일곱 번이라도 회개만 하면 용서해 주라”고 답해 주셨습니다. 회개 안하는 것이 제일 나쁘지 회개만 하면 일흔 번씩 일곱 번 즉, 사백 구십번 이상 죄를 지어도 다 용서해 주라고 하신 것입니다. 물론 우리가 일부러 죄를 지어서는 안 되지만 실수로라도 죄를 짓게 되면 몇 번을 짓든지 진심을 다해 회개하면 하나님은 용서해 줄 마음이 계시고, 우리를 사랑하시고, 우리의 믿음을 귀하게 여기신다는 것입니다.

 우리가 인생을 살아갈 때에 악한 꾀를 가지고 있으면 복이 없고, 죄를 짓고 회개 하지 않으면 복이 없고, 믿음으로 살지 아니하면 복이 없습니다. 그러나 복 있는 사람은 가는 곳마다 형통합니다. 복이 없는 사람은 항상 실패하고, 복이 있는 사람은 복을 바라보고, 꿈꾸며 믿음으로 복을 받아들이고, 복을 선언하고 감사드립니다. 우리는 항상 자신을 꿈꿀 때 복 받아서 머리가 되고 꼬리가 되지 않는 자신을 바라보아야 합니다. 복을 바라보고 복을 꿈꾸고 믿음으로 “나는 복을 받은 사람이다”라고 입으로 시인하고 하나님께 감사하고 나가면 우리에게 주시기로 작정하고 있는 복이 우리의 것이 될 것입니다. 하나님이 우리 모두에게 예수 그리스도의 이름으로 넘치는 아브라함의 자손으로서의 복을 반드시 주실 것입니다.

-기도-

 오늘도 살아서 우리와 함께 하시는 좋으신 아버지 하나님! 우리에게 약속하신 아브라함의 복을 놓치지 않는 자들 되게 하시고, 복 받은 것을 꿈꾸고, 믿음으로 기뻐하고 감사하는 삶 살아가게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-11-01	
너는 내게 부르짖으라 내가 응답하겠고 [4]
렘 33 : 1 - 3

“예레미야가 아직 시위대 뜰에 갇혀 있을 때에 야훼의 말씀이 그에게 두 번째로 임하니라 이르시되 일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라” 예레미야 33장 1∼3절

 

응답주시기 원하시는 주님께 참된 회개 드리고
분명한 목표 가지고 인내와 믿음으로 기도하면
모든 문제 해결얻고 감사 가득한 삶 살 수 있어
 

 주님은 우리가 응답받을 수 있는 자격을 구비하기를 원하시고 계십니다. 인간은 전능하지 못하기 때문에 언제 어려움이 닥칠지 알 수도 없고, ‘어려운 일을 당해도 끄떡없다’라고 자신 있게 말할 수 있는 사람도 없습니다. 그래서 문제에 부딪힐 때, 모든 사람들이 마음속으로라도 기도합니다. 스펄전 목사는 “문제해결을 위해서 10년 동안 걱정하는 것보다도 10분 기도하는 것이 훨씬 낫다”고 했습니다.

 기도는 전능하신 우리의 하나님께 도와달라고 두 손을 높이 들어 하나님을 붙잡는 것입니다. 시편 91편 15절은 “그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라”고 말씀하고 있습니다. 또 이사야 65장 24절에는 “그들이 부르기 전에 내가 응답하겠고 그들이 말을 마치기 전에 내가 들을 것이며”라고 하시며, 하나님이 얼마나 우리의 기도를 응답해주시기를 원하시는지 우리가 부르짖기도 전에 응답하신다고 말씀하고 있습니다. 그러므로 우리는 기도할 때, 부르짖을 때 하나님께서 응답하시려고 귀를 기울이고 계신다는 것을 알아야 하는 것입니다.

 많은 사람들이 병에서 낫기 위하여, 문제해결을 위해서 안수기도를 받으려고 저를 찾습니다. 그런데 그들 가운데 기도응답을 받고 나가는 사람과 응답받지 못하고 나가는 사람과는 분명한 차이가 있습니다. 기도 받기 원해서 나온 사람 중에 ‘하나님이 응답 해주실지 안해주실지 어떻게 알아? 응답 받으면 좋고 또 안 받으면 그 뿐이다’라고 부정적인 답을 마음속에 미리 가지고 온 사람은 절대로 응답 받지 못합니다. ‘내게 응답 안 해주시면 못 받지 뭐’라는 부정적인 생각을 가지고서는 아예 기도 받으러 올 필요도 없는 것입니다. 그러나 응답 받는 사람들은 ‘나는 더 이상 이 병과 문제에 끌려 다니지 않겠다. 나를 죽이실지라도 믿겠다’라는 단호한 마음과 뜨거운 소원을 가지고 오시는 분들은 안수하자마자 하나님을 만나게 되며, 마음의 결단과 뜨거운 소원을 마음속에 품고 오는 사람은 하나님이 무시하지 않으십니다. 그렇기 때문에 응답 받는 기도를 위해서는 우리가 마음에 단호한 준비를 해야 하는 것입니다.

 

 1. 하나님과의 막힌 담을 허물라

 응답받기 위해 우리는 먼저 하나님과 우리 사이를 가로막는 담을 헐어야만 되는 것입니다. 우리가 그냥 하나님께 나와서 “응답해주시옵소서”라고 하지만 말고, “하나님 우리 사이에 막힌 담이 있으면 그것이 헐리게 하여 주시옵소서”라고 하나님과 화목의 기도를 먼저 드려야 하는 것입니다. 하나님과 서로 원수 된 사이에서는 기도응답을 받을 수가 없습니다.

 그러므로 우리는 하나님과 우리 사이에 있는 죄악의 담을 헐어야 합니다. 역대하 7장 14절에 “내 이름으로 일컫는 내 백성이 그들의 악한 길에서 떠나 스스로 낮추고 기도하여 내 얼굴을 찾으면 내가 하늘에서 듣고 그들의 죄를 사하고 그들의 땅을 고칠지라”고 했습니다. 하나님과 우리 사이에 있는 막힌 죄악의 담을 헐어버려야 놀라운 응답이 우리의 것이 되는 것입니다. 시편 66편 18절에도 “내가 나의 마음에 죄악을 품었더라면 주께서 듣지 아니하시리라”고 했습니다. 하나님은 엄청나게 죄를 미워하시기 때문에 우리가 죄를 가슴에 담고 하나님께 나가면 하나님이 우리를 좋아할 리가 만무한 것입니다. 그래서 시편 51편 17절에도 “하나님께서 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시하지 아니하시리이다”라고 한 것입니다. 내가 하나님께 범죄 한 후에 회개하고, 자복한다고 가슴을 치고, 몸부림치고, 울고, 상처 입은 마음을 가지고 나와 있으면 하나님은 그것을 결코 무시하지 않으시고, 용서해 주시고, 마음의 상처를 치료해 주시는 것입니다.

 하나님과 우리를 가로막는 것이 죄와 허물만 있는 것이 아닙니다. 우리의 의무를 다하지 못하는 것도 막힌 담이 되는 것입니다. 생일에 교회 나오지 않고 친구들하고 놀러간 것, ‘이것이 무슨 죄인가?’라고 생각할지 모르지만 안식일을 거룩히 지켜 하나님을 섬기라는 의무를 다하지 않은 것이며, 이것 역시 죄가 되는 것입니다. 십일조를 드리라고 하셨지만 ‘요새 경제가 어려운데 십일조를 하나님이 요구한다고 다 드릴 수가 있느냐. 그 정도는 하나님께서 눈 감아 주시고 이해해 주시겠지’라고 생각한다면 그 모든 것이 의무를 다하지 못한 죄가 되어 하나님과의 막힌 담이 되는 것입니다.

 또 하나님과 우리 사이를 가로막는 정신적인 자세가 있습니다. 그것은 죄를 지었음에도 하나님께서 성령으로 죄를 회개하라고 하시지만 변명을 늘어놓고 회개하지 않는 것입니다. 사사건건 자기의 죄를 타당화하고, 죄를 안 지었다고 말합니다. 자기의 죄를 변명하고 회개하지 아니하면 하나님이 버리십니다. 죄를 회개하면 아무리 큰 죄라도 하나님이 불쌍히 여겨 주시는데, 작은 죄라도 변명을 하고 자기 탓으로 돌리지 않고 이웃 탓으로 돌리면 하나님의 저주를 받게 되는 것입니다. 하나님께서는 아담과 하와를 너무나도 사랑스럽게 만들었지만 그들이 선악과를 따먹은 죄를 회개하지 아니하고, 아담은 하와에게 하와는 뱀에게 그 책임을 전가시키며 온갖 변명을 늘어놓았습니다. 그러므로 하나님이 그들에게 저주를 내리신 것입니다. 요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 하셨습니다. 그러므로 하나님은 스스로 자백하는 것을 참 좋아하신다는 사실을 잊지 말아야 할 것입니다.

 

 2. 목표를 분명히 하라

 그 다음 둘째로, 우리는 하나님 앞에서 기도응답을 받으려면 목표를 분명히 정하고, 방만하게 기도하지 말아야 합니다. 확대경으로 종이에 구멍을 뚫을 때는 초점을 딱 맞추고 있어야 연기가 피어오르며 구멍이 뚫어지게 됩니다. 기도도 초점을 맞추어야 하는 것입니다. 우리가 기도하고 응답받기 원할 때에 제가 언제나 말하는 것처럼 수치로 적든지 벽에다 목표를 적어 붙여놓든지 하고 그것을 바라보며 집중해서 기도를 해야 되는 것입니다.

 아브라함이 갈대아 우르에서 가나안으로 와서 아들을 달라고 기도했지만 10년이 지나 85세가 되었어도 응답이 되지 않았습니다. 왜냐하면 아브라함이 기도를 방만하게 했기 때문입니다. 그래서 하나님께서 아브라함을 천막 밖으로 나오게 하시고, “하늘을 쳐다보아라. 너의 자손이 별처럼 많을 것이다”라고 분명한 목표를 가지게 하셨습니다. 그 후 아브라함은 “하나님께서 내 아들이 저 별들처럼 많다고 하셨으니 별 처럼 많은 아들을 주시옵소서”라고 집중해서 기도했고, 결국 이삭을 얻게 된 것입니다.

 집중하면 희한하게 믿음이 쉽게 생깁니다. 사람들이 “기도해도 믿음이 안 생긴다”라고 하는데 그것은 바라봄의 법칙을 사용하지 않았기 때문입니다. 우리가 응답 받기 원하는 것을 집중해서 바라보면 마음에서 믿음이 생겨납니다. 제가 호주에 가서 교역자 수양회를 열었는데, 수양회를 마칠 때 즈음에 저는 참여한 목회자들에게 부탁을 했습니다. “목사님들 제가 여기 와서 강연한 것이 헛되지 않기 위해서 좀 도와주십시오. 어떤 분들은 ‘목사님, 큰 교회는 좋지 않습니다. 작은 교회가 아름답습니다’라고 하는 사람이 있긴 있지만은 그건 답답해서 하는 말이겠고, 다 큰 교회를 목회하고 싶지요?”라고 묻자, “예”라고 대답들을 했습니다. 그래서 제가 “그러면 노트를 가져와서 저와 같이 기도하고, 5년 이내에 성장시킬 교회 평수와 교인수를 적으십시오. 적어서 사무실 책상에 붙여놓고 매일같이 바라보고 믿음으로 기도하십시오. 그러면 희한하게 마음에 믿음이 생겨나고, 믿음이 생기고 나면 교회가 부쩍부쩍 성장하게 될 것입니다”라고 하자 모두가 말도 안 된다는 식으로 크게 웃었습니다. 그래서 왜 웃냐고 하니 “우리 호주에 있는 사람들은 여행을 좋아하고, 관광을 좋아하고, 운동을 좋아하기 때문에 이런 것 쳐다볼 기회도 시간도 없습니다”라고 하는 겁니다. 그래서 제가 “이거 장난이 아닙니다. 그냥 있으면 아브라함이 10년 동안 기도해도 응답 받지 못한 것 같이 교회성장에 응답을 못 받습니다”라고 하며 종이에 쓰기를 강요하자 그들이 마지못해 300명, 500명 장난삼아 적었습니다. 그런데 거기에 성령 운동하는 저와 동년배 가까운 목사님이 5000명을 적어 놨습니다. 그래서 제가 칭찬을 하고 감사하다고 말했는데, 한국으로 돌아왔다가 그 이듬해 또 호주에 가게 되었습니다. 그때 그 목사님이 비행장에 마중하러 나와서 저에게 “목사님, 시키는 대로 늘 내가 바라는 교회를 바라보고, 기도하자 그 교회가 마음속에 지금 그려져 있으며, 교회가 부흥될 것이라는 믿음을 가지고 있습니다”라고 했습니다, “목사님이 와서 강연하기 전에는 호주 하나님의 성회 교회가 10년 동안에 한 교회가 설립되고 한 교회가 문을 닫아서 교회 성장이 제로였는데, 바라봄의 법칙을 통해서 한 해 동안에 100% 교회가 성장했습니다”라고 자랑하듯 고백했습니다. 시간이 흘러 2년 전에 그 아들이 한국에 교역자 세미나에 참석했기에 제가 반갑게 맞이했습니다. 그때 그 아들 목사님이 저에게 “아버지가 은퇴하시고 저에게 교회를 넘겨주셨는데 그 교회에 지금은 8000명의 성도가 출석합니다”라고 기적적인 교회의 부흥을 말해 주었습니다.

 예수님께서는 나사로가 죽어 무덤에 들어가서 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데도 불구하고 “마르다야. 내가 너에게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐”라고 하셨습니다. 이처럼 믿음이란 특별한 힘입니다. 사람들의 눈으로 보지 못하고, 귀로 듣지 못하고, 손으로 만져보지도 못해도 알 수 없는 에너지가 생겨나는데 그것이 믿음의 에너지입니다. 마가복음 9장 23절에는 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니”라고 했습니다. 우리는 굉장한 에너지를 가지고 있습니다. 그것이 무언지 모르고 지금 지나치지만 회개하고 예수를 믿고, 믿음으로 기도하며, ‘믿습니다!’로 나가면 능치 못하심이 없겠다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그 믿음을 통해서 하나님의 특별한 능력이 나타나면 그 능력으로 농사를 지으면 농사도 잘 되고, 장사를 하면 장사도 잘 되고, 사업을 하면 사업도 잘 되고, 병원을 하면 병원도 잘 되는 것입니다.

 그런데 믿음은 꿈을 꿀 때 생겨납니다. 그러므로 우리는 마음에 원하는 바를 그려놓고 그것을 항상 바라봐야 합니다. 우리의 마음속에 소원하는 것을 꿈으로 바라보면 믿음이 생겨나는 것입니다. 소원은 꿈을 그리는 미술가입니다. 우리에게 뜨거운 소원이 있으면 소원이 우리의 가슴에 그림을 그립니다. 꿈을 그립니다. 그래서 소원을 가지면 꿈이 생기고, 꿈을 가지고 있으면 믿음이 생기고, 믿음이 생기면 주님께서는 ‘네 믿음 대로 될 지어다’라고 하십니다. 우리가 성경을 읽고 기도하다가 마음속에 소원이 생기면 곧장 소원이 꿈으로 변화되고, 꿈은 믿음을 낳습니다. 믿음이 있어서 또 입술로 창조적인 시인을 하고 다니면 놀라운 축복을 경험하는 삶이 되는 것입니다.

 오늘날 기독교를 불교, 유교, 도교, 힌두교와 같은 종교로 생각하는데 기독교는 세상의 수많은 종교 중의 하나가 아닙니다. 기독교는 새로운 사람을 만들고, 큰 변화를 가져오고, 생명의 역사를 일으키는 힘입니다. 기독교는 기도를 통해 내가 변화되고, 이웃이 변화되고, 집이 변화되고, 생활이 변화되고, 모든 것에 거대한 변화가 일어나게 하는 것입니다. 그러므로 믿음의 역사가 활발히 일어나기 위해서는 목표를 분명히 하고, 방만하게 정신 산란하게 기도하지 말아야 되는 것입니다.

 창세기 15장 5절에 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”라고 한 것이 바로 방만하게 드렸던 아브라함의 기도에 공중의 별들을 보게 함으로 아브라함의 꿈을 고정시킨 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 우리가 소원을 두고 행하면 주님께서 기쁘게 도와주겠다고 말씀하십니다. 소원을 두면 꿈을 꾸게 되고, 주님께서 그 꿈을 축복을 해 주시는 것입니다. 꿈과 환상이라는 것은 마음에 소원이 있을 때 소원이 화가가 되어서 가슴팍에 그림을 그려놓는 것입니다. 오늘도 우리가 가슴속에 집중적인 소원을 가지고 기도를 하면 믿음이 생깁니다. 우리가 그 꿈을 보고 계속해서 기도하면 믿음이 계속 마음에 채워지며, 주님께서 “네 믿음대로 될지어다!”라고 말씀하십니다. 그리고 희한한 능력이 우리안에 생겨나서 놀라운 기적이 가득차게 되는 것입니다.

 마음에 떠오르는 꿈을 가지고 믿음이 솟구쳐 올라오면 무슨 일이든지 다 이루어지게 됩니다. 로마서 4장 19절로 21절에 “그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니”라고 했습니다. 그러므로 마음에 소원을 가지면 꿈이 생겨나고, 꿈을 바라보고 믿으면 믿음이 생겨나고, 믿음을 입으로 시인하면 기적이 나타나기 시작합니다. 우리의 신앙생활은 큰 기적을 체험하고 살아가는 신앙이 되어야 합니다. 하나님을 만났다면 우리의 생활에 많은 기적이 생겨나야 되는 것입니다. 그러면 우리의 삶이 그리스도인으로서의 증거도 뚜렷해지고 믿음도 더 강해지는 것입니다.

 

 3. 인내하며 기도하라

 기도는 인내가 있어야 합니다. 누가복음 18장을 보면 불의한 재판관에게 과부가 가서 나의 원수에 대한 원한을 갚아 달라고 했습니다. 불의한 재판관은 이 과부의 기도를 무시해버렸지만은 이 과부는 절대로 포기하지 아니하고 계속 매일같이 이 불의한 재판관 집 대문 밖에 엎드려서 “내 원수에 대한 원한을 갚아주소서”라고 간절히 호소했습니다. 매일 이어지는 이 호소에 재판관은 귀찮아서 견딜 수가 없었습니다. 결국 그 재판관이 말하기를 “내가 정의로운 감정이 있어서 여자의 원한을 풀어줄 것이 아니라 심란하고 귀찮아서 견딜 수가 없어서 원수를 갚아주어야 되겠다”라고 성경은 말하며, “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐”(눅 18:7)라고 했습니다.

 마귀는 우리에게 다가오는 기도의 응답에 방해를 하기 때문에 마귀의 방해를 이기기 위해서 우리의 기도에는 인내가 있어야 합니다. 이스라엘 백성이 포로 시절 다니엘이 응답을 위해 하나님께 기도를 했습니다. 하나님께서는 다니엘의 기도를 들으시고 응답을 위해 천사에게 속히 응답을 명령하셨지만 천사가 내려오는 중에 공중에 권세 잡은 원수 마귀가 천사를 막아서 21일 동안 대치해 있었습니다. 21일 만에 군대장관 미가엘이 와서 도와줌으로 마귀의 진을 뚫고 응답을 다니엘에게 가지고 온 것입니다. 우리 기도의 응답을 공중의 권세 잡은 마귀가 가로막습니다. 우리가 기도할 때 하나님께서는 바로 응답 하시지만 곧장 응답이 오지 못하도록 마귀가 막아서는데 우리가 인내하며 끝까지 포기하지 않고 기도하면 다니엘과 같이 21일이 걸리기도 하고, 좀 더 많은 시간이 걸리기도 할지라도 반드시 응답은 이루어집니다. 일단 우리가 기도할 때 마귀에게 져서는 안 되는 것입니다. 히브리서 10장 38절인 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”는 말씀처럼 하나님께서는 반드시 우리의 기도를 응답해주실 것이기 때문에 우리는 뒤로 물러가지 말아야 할 것입니다.

 

 4. 믿음으로 기도하라

 우리가 기도할 때 마음속에 믿음이 생겨납니다. 그리고 믿음이 마음을 붙잡아줄 때, 믿음으로 기도해야 합니다. 하나님은 우리를 도와주시길 원하기 때문에 기도할 때 이미 응답받았다고 생각하고 감사하면서 기도해야 하는 것입니다. 이사야 65장 24절에 “그들이 부르기 전에 내가 응답하겠고 그들이 말을 마치기 전에 내가 들을 것이며”라고 말씀하십니다. 또 빌립보서 4장 6절에는 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 했습니다. 요한복음 14장 13절에서 14절에도 “너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 행하리니 이는 아버지로 하여금 아들로 말미암아 영광을 받으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라”고 했습니다.

 우리는 이제까지 마음의 보화인 믿음을 사용하지 않고 있었습니다. 마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 하신 말씀과 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 하신 말씀을 기억하며 믿음으로 기도하며 승리하는 삶을 살아가야 할 것입니다. 

 우리가 하나님 앞에 막힌 담을 헐어 화목하게 되어야 합니다. 그리고 내 마음속에 말로 다할 수 없는 믿음이란 보배가 있는 것을 알고, 그 보배를 통해 긍정적인 생각을 하고, 꿈을 꾸고, 믿고, 입술로 고백하고 나가면 세상에 있는 힘이 아닌 하나님 나라에 있는 힘이 우리에게 연결 되어서 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리의 모든 삶 속에 도저히 상상할 수 없는 역사가 일어나게 될 것입니다. 왜냐하면 주님이 우리의 믿음을 통해 따라다니시면서 “네 믿음대로 되라! 네 믿음대로 되라!”고 말씀하시기 때문입니다. 그 주신 말씀을 통해 우리의 삶에 알 수 없는 놀라운 역사가 일어나는 것을 체험하게 될 것입니다.

-기도-

 오늘도 우리와 함께 하시는 좋으신 아버지 하나님! 우리의 기도를 기쁘게 받으시고, 부르짖어 기도하라고 하시는 주님의 명령에 순종하며 모든 막힌 담을 허물어 주시옵소서. 또한 분명한 목표를 가지고, 인내하며 기도하고, 믿음으로 나아가기 원합니다. 우리의 기도에 응답의 놀라운 기적을 베풀어 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-11-08	
자화상 [9]
고후 5 : 17

“그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다” 고린도후서 5장 17절

 

자화상은 삶을 통해 자신의 위치 확인하는 것
옛 사람을 벗어 버리고 성령으로 새 사람 되면
하나님 자녀로 바른 자화상 가지고 승리하게 돼


 사람들은 의식적이건 무의식적이건 자기 자화상을 살펴보고 자기의 삶의 위치를 결정합니다. 자화상이란 살아오는 세월동안 사람들 속에서 배우고 느끼고, 살펴보면서 자기가 어떤 사람인가를 확인하는 것을 뜻합니다. 긍정적인 자화상을 가진 사람은 언어 행동이 밝고 맑고 담대하며, 부정적인 자화상을 가진 사람은 심신이 고달프고 생활이 어둡고 침울하고, 열등의식과 좌절감에 끌려갑니다.

 오늘 우리 자신의 자화상은 어떻습니까? 제가 시골에서 어린 시절을 보낼 때 동네에 손꼽을 만한 부자가 살았습니다. 그는 그 자식들 공부를 잘 시키려고 했지만 그분의 아들은 학교 가라고 보내면 학교를 가지 않고 마구간으로 가서 지게를 지고 산으로 도망을 칩니다. 그러니 아버지가 가슴을 치며 공부 안하려고 하는 아들을 보고 “다른 애들은 다 공부를 하려고 하는데 너는 왜 공부를 안 하려고 하느냐? 너 혹시 바보 아니냐?” 하자 그 아이는 “아버지, 저 아이들과 저는 다르지 않습니까? 애들은 공부를 하는 것을 좋아하니까 공부하러 가지요. 나는 나무하는 것을 좋아하니 지게를 짊어지고 산으로 갑니다. 애들이 공부를 잘하는 것처럼 나는 나무를 잘합니다. 두고 보세요. 나는 나무를 해서 부모님 섬기고 장가가서 아들, 딸 낳아서 잘 살 겁니다”라고 대답했습니다. 온 동네 사람들이 다 웃고 그를 손가락질 했으나 그는 담담했습니다. 그는 스스로의 자화상이 건전했기 때문에 열등의식과 좌절감을 가지지 않았던 것입니다.

 

 1. 나의 자화상

 자신의 자화상을 남과 비교하면 안 됩니다. “너만 잘하는 게 있느냐? 나도 잘하는 게 있다” 그래서 당당하게 “나는 살 자신이 있다”고 하며 살아가야 합니다. 사람이 70고개를 넘게 되면 불현듯 ‘사는 것이 무엇인가? 내가 정말 살만한 사람인가? 남편 노릇할 수 있느냐? 아내라고 큰소리할 수 있겠느냐?’하며 점점 자신의 자화상을 들여다보게 됩니다. 긍정적인 자화상 보다는 부정적인 자화상을 들여다보게 됩니다. 부정적인 자화상을 오래 가지고 있으면 우울증에 걸리고 굉장히 괴롭습니다.

 그러나 우리는 자기 자신을 볼 때 긍정적으로 봐야 합니다. 베드로전서 2장 9절에는 “너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”고 했습니다. 우리가 별 볼일 없고 인정을 받지 못한다고 생각할지 모르겠지만 하나님께서 우리에게 “너희는 내게 택함을 받은 사람이다. 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이다”라고 하시기 때문에 자신을 낮추어 보지 말고, ‘대단하구나. 나도 모르는 사이에 하나님이 나를 이렇게 만드셨구나. 나는 사랑받을 수 있는 사람이구나. 할 수 있다. 존경 받을 수 있는 자화상, 성공적인 사회원이 된 자화상을 가지고 있구나’라고 생각해야 하는 것입니다. 그러므로 부정적인 것을 보고, 듣고, 생각하지 말고 하나님이 나를 어떤 사람으로 만들었는지 그것을 생각해서 따라가야 되는 것입니다.

 우리는 스스로 자신을 만들지도 않았고, 스스로의 힘으로 인생을 살 수도 없습니다. 하나님이 만드셨고, 하나님이 돌보고 계심으로 우리는 하나님이 어떻게 생각하시는가에 집중해야 합니다. 우리들은 굉장한 사람들입니다. 대통령이 국무총리로 택해 주어도 대단한 일인데 하나님이 우리를 불러 택하시고, 거듭나게 하셨습니다. 우리는 왕 같은 제사장들입니다. 왕은 다스리고 제사장은 하나님을 섬기는데 하나님이 우리가 자연 만물을 다스릴 수 있는 왕으로 삼아주시고, 하나님을 섬기는 제사장으로 불러주셨습니다. 또 어두운 데서 불러내어 그 기이한 빛에 대한 증언을 시키려고 한다는 것은 하나님의 크고 위대하시고 영광스러운 광채를 사람들에게 알게 하도록 주님께서 인도하셨다는 것입니다.

 부정적인 자화상은 참 괴롭습니다. 민수기 13장 32절에서 33절을 보면 부정적인 자화상을 가진 사람은 자기도 못살 뿐 아니라 남도 못살게 만든다는 사실을 알 수 있습니다. “이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”고 했습니다. 자기 자화상을 메뚜기 자화상으로 보면 어떻게 됩니까? 자기가 메뚜기 같으니 무슨 힘이 있겠습니까? 또 스스로를 미워하는 자화상을 가지고 있고, 패배의식을 가진 자화상을 가지고 있고, 무능한 사람이라는 자화상과 실패한 사람이라는 자화상을 가지고 있으니 항상 그러한 사람이 자기라고 생각하고 있으므로 그 사람의 삶이 행복할 리가 만무한 것입니다.

 요즘 여자들이나 남자들 모두 외모를 매우 중요하게 생각하는 것 같습니다. 외모가 예쁘지 않으면 사랑 받지 못한다고 생각하고 고민을 합니다. 지난 해 한국보건사회연구원이 조사한 바에 의하면 청소년의 자살 위험도를 높이는 가장 중요한 요인이 바로 외모였다고 합니다. 그리고 두 번째가 열등의식이었습니다. 청소년들 뿐 아니라 어른들도 외모나 학력, 경제력 등에 대한 열등감 때문에 스트레스를 받고 사는데, 이런 부적절한 자화상을 가지고 있으면 결국 실패한 인생을 살아가게 되는 것입니다. 부정적인 자화상을 가진 사람은 언제나 실패하고 맙니다.

 최근에 저에게 어떤 자매님이 상담을 와서 “목사님이 결정해주십시오”라고 하길래 뭐냐고 하니 그 자매는 60세가 넘었고, 재혼하겠다는 남자는 70세가 넘었답니다. 데이트를 몇 번 했는데 이 양반이 자기 미모에 대한 자신감도 없고, 자기 가문에 대한 자신도 없고, 재산도 없고, 전부 없다고 말 하더랍니다. 그 자매가 말하기를 “겸손해서 나에게 그렇게 하는 것 같은데 나는 그런 걸 좋아하는 여자가 아니거든요? 당당하게 ‘없으면 없다’고 그대로 말해야지, 빙빙 돌려 그렇게 말하는 것은 싫습니다. 목사님은 이런 사람을 어떻게 생각하십니까?”라고 저에게 물었습니다. 그래서 “제가 그 사람이 여자 같으면 평론을 하겠지만 남자를 남자가 평론하기는 쉽지 않습니다. 왜냐하면 거짓말을 할 수 있으니까, 그 사람이 돈도 없고, 나이는 많고, 가문도 좋지 않다면 그럼 당신이 보기에 좋은 것 뭐가 있습니까?”라고 하자 그 자매가 “나 같은 훌륭한 여자를 발견했다는 것이 좋은 것입니다”라고 했습니다. “아 그럼 그것으로 족한 것이지 내가 상담할 일이 안됩니다”라고 하고 안수를 해 보냈습니다. 그 자매를 돌려보내고 ‘하나님 자기를 발견하는 훌륭한 남자가 있으니 지혜를 주셔서 잘 판단해서 행복한 결혼을 하도록 도와주시옵소서. 그리고 하나님 그 남자분이 훌륭한 자화상을 가질 수 있도록 해주시옵소서’라고 마음속으로 기도 했습니다.

 

 2. 우리의 삶을 결정하는 자화상

 자화상은 우리 생각을 지배하기 때문에 아주 중요합니다. 우리 행동은 생각이 만들어낸 예술작품이기 때문에 생각하는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다. 오늘 우리가 생각하는 것이 내일 행동으로 옮겨지는 것입니다. 인간의 생활 속에서 생각만큼 중요한 것이 없습니다. 그러므로 긍정적인 자화상이 그 자화상과 똑같은 사람을 만들어 내는 것입니다. 자화상은 자기에 대한 생각이기 때문에 자신의 자화상과 일치하는 삶의 행동이 나타나는데 마가복음 9장 23절에 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 했습니다. 제자들이 부정적인 말을 하니 예수님이 깜짝 놀라게 “뭐 어쩌고 어째? 그것을 말이라고 하냐? 할 수 있거든이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다”고 하신 것입니다.

 우리는 다 믿는 자들입니다. 하나님이 분량대로 믿음을 주셔서 태어났습니다. 육신적으로는 부자가 아닐지라도 영적으로 우리는 굉장한 재산을 가지고 있는 것입니다. 겨자씨 한 알 만한 믿음이 산을 옮기는 힘이 있는데, 우리가 믿음으로 기도하면 태산을 옮기는 능력이 배후에 역사하게 되어 모든 일이 이루어지게 되는 것입니다. 제가 얼마 전 오산리최자실기념금식기도원에서 설교하는 중에 이런 말을 했습니다. “우리가 겨자씨만한 믿음이 있으니 그 믿음을 가지고서 비가 좀 오게 기도 한번 해봅시다. 정부에서 걱정을 하고 야단인데, 우리가 별 볼일 없다고 생각하지만 우리는 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성입니다. 그러니 우리가 기도하면 비가 올 것입니다”라고 선포하고 기도했더니 실제로 오늘 비가 왔습니다. 우리 예수 믿는 사람들은 보통 사람이 아니기에 어깨에 힘 좀 넣고 살아야 합니다. 우리 생각 안에 하나님이 주신 뚜렷한 자화상이 있으면 그대로 행동하게 되는 것입니다.

 반면, 부정적인 자화상은 그에 일치되는 언어와 행동을 나타냅니다. 모든 죄악의 문제가 그 자화상에 뿌리를 두고 있습니다. 마가복음 7장 21절에서 23절에 “속에서 곧 사람의 마음에서 나오는 것은 악한 생각 곧 음란과 도둑질과 살인과 간음과 탐욕과 악독과 속임과 음탕과 질투와 비방과 교만과 우매함이니 이 모든 악한 것이 다 속에서 나와서 사람을 더럽게 하느니라”고 했습니다. 부정적인 생각, 도덕적으로 어그러진 생각을 마음속에 가지고 자화상이 그를 붙잡고 있으면 언어, 심사, 행동에 그대로 나온다는 것입니다. 마음에 가득한 것이 밖으로 나오게 되는 것입니다. 그러므로 마음을 변화시키지 않고는 환경에 어떠한 좋은 것을 가져다놓아도 훌륭한 사람이 될 수 없습니다. 아무리 교도소에서 범법자들에게 법률을 가르치고 음악을 교육해도 재범, 3범, 4범하지만 기독교 교도소에 들어와서 마음에 변화를 받고 난 다음에는 재범하는 확률이 굉장히 낮아지는 것을 보았습니다.

 

 3. 변화된 삶을 위하여

 변화된 나의 삶을 가져오기 위하여 스스로의 자화상이 바뀌어야 하는 것입니다. 내가 선한 사람이라고 믿고, 생각하면 그 사람의 가정생활이나 사회생활에 선한 일을 많이 하게 됩니다. 자화상을 따라서 그렇게 하게 되는 것입니다. 그러나 자기가 나쁘고 독한 사람이라는 부정적인 자화상을 가지고 있으면 가정에서도 나쁘고 생활에도 나쁜 사람이 되는 것입니다.

 다윗이 골리앗 앞에서 긍정적인 자화상을 의지하고 담대히 나갔을 때 골리앗과의 전투에서 승리할 수 있었습니다. 골리앗은 30대의 대장부로 어느 누구도 감당할 수가 없는 장군이었습니다. 그러나 다윗은 17살쯤 먹은 초립동이었습니다. 도저히 상대가 안되는 상황이었고, 사울의 군복도 입지 못할 정도로 키가 작고 몸도 왜소했습니다. 그렇지만 다윗은 자기 자화상을 세웠습니다. 그가 아버지의 양을 칠 때, 곰이나 사자가 와서 새끼를 물고가면 달려들어서 새끼를 빼앗았고, 역습을 해오면 그가 주먹과 몽둥이를 들고서 사자나 곰도 때려 잡았습니다. 야훼 하나님의 도우심으로 그렇게 할 수 있었던 경험들을 통해 그의 마음에 자화상을 키웠기에 그가 담대히 말할 수 있었던 것입니다. “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라”(삼상 17:45∼47)

 그러나 골리앗 뿐 아니라 그 말을 들은 이스라엘 군대 역시 다윗을 비웃었습니다. 그렇지만 다윗은 성공적인 자화상을 가지고 있었기 때문에 “너는 창과 칼과 단창으로 나왔지만 나는 너희가 모욕하는 이스라엘의 하나님 만군의 야훼의 이름으로 나왔다”하고 하며 시냇가에 있는 물맷돌을 골라 가지고서 골리앗을 향해 나갔습니다. 정신 차릴 틈도 없이 날아간 물맷돌은 골리앗의 미간을 관통했고, 돌이 머릿속에 들어가서 두뇌를 강타해 버렸던 것입니다. 다윗이 자기의 자화상을 의지하고 나와서 전쟁에 이긴 것입니다. 다윗은 보고, 믿고, 입으로 시인하여 자신의 자화상을 변화시킨 것입니다. 우리는 우리가 잘 하는 것에 대한 긍정적인 자화상을 봐야 합니다. 못하는 것만 보지 말고 잘하는 것을 봐야 합니다. 다윗은 자기가 잘하는 것을 보고, 또 그렇게 할 수 있다고 믿고, 그리고 말했습니다. ‘나는 할 수 있다. 나는 하면 된다. 해보자!’라고 생각하고 믿고 말하는 것이 우리의 자화상이 되는 것입니다.

 우리는 무엇을 보고, 믿고, 말합니까? 우리는 하나님의 백성된 것을 보고, 하나님의 백성된 것을 믿고, ‘주님께서 나와 같이 계심으로 능치 못하심이 없다. 나는 이 기근의 때에도 밥벌이를 잘 할 수 있고, 우리 사업도 잘될 수 있다. 사업아 잘될지어다!’라고 하면 그것이 이루어지게 되는 것입니다.

 자화상의 문제란 것은 굉장히 중요한 문제입니다. 중생하여 하나님의 자녀가 되었다는 자화상과 의와 거룩함을 얻은 영적인 자화상에 대해 에베소서 1장 4절에서 5절에 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”라고 했고, 고린도후서 5장 17절에는 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 했습니다. 이것을 따라서 우리가 바라고, 믿고, 말하면 영적으로 성공적인 자화상을 가지게 되는 것입니다. 그 다음 이사야 53장 5절 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 하신 말씀과 요한삼서 1장 2절 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 하신 말씀을 근거로 하나님이 우리가 건강하고 병에서 치료함을 받기를 원하신다는 것을 우리의 자화상으로 바라보고 믿고 말하면 그대로 되는 것입니다. 또 히브리서 6장 13절에서 15절 “하나님이 아브라함에게 약속하실 때에 가리켜 맹세할 자가 자기보다 더 큰 이가 없으므로 자기를 가리켜 맹세하여 이르시되 내가 반드시 너에게 복 주고 복 주며 너를 번성하게 하고 번성하게 하리라 하셨더니 그가 이같이 오래 참아 약속을 받았느니라”고 하신 말씀대로 우리가 예수를 믿으면 복 받은 아브라함의 자손이 되었습니다. 또 로마서 4장 16절 “그러므로 상속자가 되는 그것이 은혜에 속하기 위하여 믿음으로 되나니 이는 그 약속을 그 모든 후손에게 굳게 하려 하심이라 율법에 속한 자에게뿐만 아니라 아브라함의 믿음에 속한 자에게도 그러하니 아브라함은 우리 모든 사람의 조상이라”고 말씀하신 것처럼 예수를 믿음으로 우리는 아브라함의 자손이 되어서 하나님이 아브라함 자손에게 복 주고 복 주며 번성케 하고 번성케 하겠다 하신것처럼 우리도 물질적으로 축복받는 것입니다. 그러므로 우리는 말씀에 의지해서 이와 같은 자화상을 굳건하게 마음속에 가지고 있어야 하는 것입니다.

 또한 우리는 죽었다가도 부활하는 자화상도 가져야 합니다. 로마서 8장 11절에 “예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이의 영이 너희 안에 거하시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데서 살리신 이가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미암아 너희 죽을 몸도 살리시리라”고 했습니다. 예수님께서 죽었다가 부활하셨기 때문에 예수님을 믿음으로 죽었다가 다시 사는 능력을 우리가 누리게 되는 것입니다. 고린도후서 4장 10절에도 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 했습니다. 그러므로 예수 그리스도를 통해서 우리가 죽은 자 가운데서 살아난 것을 생각하고 바라보고 그것을 믿고 ‘나는 예수 그리스도를 믿어 함께 죽고 함께 장사지내고 함께 부활한다. 예수님이 다 부활했으니 우리에게는 시간이 지나면 죽음이 오지만 예수 그리스도와 함께 부활하고 영생을 얻게 된다’라고 말할 수 있는 것입니다.

 긍정적인 자화상을 가지고 있어야 잘되고 발전하게 됩니다. 사람들은 흔히 수입이 많아야 행복하다고 생각합니다만 한 연구한 결과에 의하면 행복함이 가득한 사람이 수입도 많다는 것입니다. 런던정경대학 연구팀이 1만5000명의 청소년을 대상으로 조사한 결과 지금 행복한 아이들이 미래에 행복감이 높은 것은 물론 수입도 많았다고 합니다. 현재의 긍정적인 자화상이 미래의 수입에도 큰 영향력을 미친다는 것입니다. 그 이유는 행복한 사람이 대부분 더 낙관적이고 진취적이기 때문에 학점이나 취업, 승진에 좋은 영향력을 미치게 된다는 것입니다. 이와 같이 자화상은 우리의 행동과 삶에 영향을 미칩니다. 그러므로 환경이 좋든 안 좋든 간에 긍정적인 자화상을 가지는 것이 무척 중요합니다. 사람은 자기 마음에 그린 자화상을 따라 생각하고 느끼고 말하고 행동하기 때문에 긍정적인 자화상을 가진 사람이 행복한 삶을 살게 되는 것입니다. 

 우리는 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 영적으로 거듭나고, 육체적으로 건강하고, 생활적으로 부요하고, 영원한 부활과 영생을 가지고 있는 자신을 자화상으로 바라봐야 합니다. 그리고 그것을 믿어야 합니다. “나는 예수 그리스도로 말미암아 용서받은 의인이 되었다. 거룩하고 성령 충만하다. 저가 채찍에 맞으므로 나는 나음을 입었다. 나는 이런 사람이다. 나는 아브라함의 복을 받고 형통한 사람이다. 죽더라도 부활, 승천, 영생을 얻는다”는 이 자화상을 마음속에 품고, 예수 그리스도의 십자가를 의지하고, 그 자화상을 마음속에서 바라보고 믿고, 입술로 고백하면 그대로 되는 것입니다. 하나님은 우리의 말을 통해 역사하시니 인생을 변화시킬 수 있는 기적을 기대하며 “나는 내가 바라보고, 믿고, 말한 대로 된다. 긍정적인 자화상을 가지고, 부정적인 자화상을 가지지 말자”라고 늘 선포하면 놀라운 기적의 삶이 우리의 것이 될 것입니다.

-기도-

 오늘도 우리의 생각을 주관하시는 좋으신 아버지 하나님! 우리의 인생 가운데 긍정적인 자화상으로 가득하게 하시고, 모든 부정적인 것들이 우리 안에서 사라지게 하여 주시옵소서. 변화된 삶을 위하여 하나님의 자녀로서 행복한 자화상을 가지고 승리하게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

========================================

2015-11-15
감사절 [5]
요 3 : 16 - 21

하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 그를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라 그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어둠을 더 사랑한 것이니라 악을 행하는 자마다 빛을 미워하여 빛으로 오지 아니하나니 이는 그 행위가 드러날까 함이요 진리를 따르는 자는 빛으로 오나니 이는 그 행위가 하나님 안에서 행한 것임을 나타내려 함이라 하시니라” 요한복음 3장 16∼21절


독생자 주심으로 최고의 사랑을 확증하신 하나님
물질의 많고 적음이 아닌 최고의 것을 드림으로
오중복음 삼중축복 가지고, 승리의 삶 살아야 해


 우리나라에서는 가을 풍성한 추수를 하게 됨을 기뻐하여 추석을 정하고 국가적으로 즐거워합니다. 마찬가지로 미국에서는 11월 넷째주 목요일을 국가적 감사절기로 삼아 온 국민이 잔치를 베풀어 기뻐합니다. 감사절은 하나님께 감사를 드리고, 부모 형제 이웃 간에도 사랑과 기쁨을 나누는 즐거운 날인 것입니다.

 

 1. 사랑과 감사는 선물로 표현된다


 사랑과 감사는 선물을 드림으로 표현이 됩니다. 선물이 없는 사랑과 감사의 예배는 아무 의미가 없습니다. 물론 사랑하지 않는 사람에게도 의도적으로 선물을 줄 수 있습니다. 그런데 선물을 주지도 않으면서 “난 당신을 사랑합니다”라고 하는 것은 거짓말입니다. 반드시 많이 사랑하면 귀한 선물로 사랑을 표시합니다. 사랑을 담은 선물이 없다면 아무리 마음속에 ‘내가 당신을 사랑합니다’라고 말을 해도 그것은 거짓말이 되는 것입니다. 얼마나 사랑하는가를 알려면 얼마나 좋은 선물을 드리는가를 보면 알게 되는 것입니다.

 하나님께서 아브라함의 사랑을 측량하실 때 100세에 낳은 소중한 아들을 번제로 드리라고 하셨습니다. 어마어마한 요구였습니다. 창세기 22장 1절에서 2절에 “그 일 후에 하나님이 아브라함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 이르되 내가 여기 있나이다 야훼께서 이르시되 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 일러 준 한 산 거기서 그를 번제로 드리라”고 했습니다.

 저는 주님을 믿고 성경을 처음 읽었을 때, 100세에 낳은 아들을 모리야산에 가서 제사로 드리라고 하나님이 하신 것을 보고 마음에 굉장한 충격을 받았습니다. ‘이것은 식인종들이나 하는 일이 아니냐? 사람을 잡아 잡수시려고 하시는 하나님이 세상에 어디 계시냐?’라고 생각하며 아브라함 대신 제가 고민을 많이 했습니다. 그런데 아브라함은 대꾸도 하지 않고 그대로 수종했습니다. 그 아들에게 장작을 걸머지라고 하고, 횃불 들고 종들 데리고 사흘 길을 걸어서 모리아산까지 갔습니다. 거기서 종들에게 “나는 아이와 함께 저 위에 올라가서 하나님께 제사 지내고 올테니 여기서 기다려라”고 했습니다. 어린 아이에게 장작과 횃불을 들게 하고 난 다음 자기는 칼을 들고 산으로 올라가는데 아들이 “아버지, 여기에 번제를 드릴 나무도 내가 걸머지고 가고, 불도 붙여서 올라가고, 또 제물을 잡아서 드리려고 칼도 잘 들도록 갈아서 가는데 하나 안 가지고 온 것이 있습니다. 제물은 무엇으로 드립니까?”라고 물었습니다. 제가 아브라함이었으면 그 자리에서 기절했을 것입니다. 그런데 아브라함은 돌려서 말하지 않았습니다. 우리 같으면 “없는 것을 있는 것같이 가서 형식적으로 제물을 드리고 오자”라고 했을 것입니다. 그러나 아브라함은 자기 아들의 눈을 맞춰주고 “얘야, 제물은 하나님이 예비하신다”라고 했습니다. 얼마나 간결하고도 정직한 말입니까?

 그 산꼭대기에 올라가서 아들과 함께 제단을 쌓고 난 다음 아브라함은 최후로 말했습니다. “하나님이 너를 잡아서 제물로 드리라고 했다” 만약 이삭의 신앙이 돈독하지 않았었다면, “아버지! 어제 무엇을 잘못 잡쉈습니까? 노망드셨습니까? 전 아버지의 아들이에요. 저를 잡아 제물로 드리라는 하나님이 어디 계십니까? 아버지가 잘못 들었을 것입니다. 나는 아버지의 말을 따를 수 없습니다”라고 하고 도망쳐버리고 말았을 것입니다. 그런데 그 17살쯤 된 소년 이삭은 “아버지! 하나님이 아버지께 말씀하셨으니 하나님께 순종해야지요”라고 했습니다. 아브라함이 이삭을 내려치려는 그 순간 하늘에서 다급한 소리가 들렸습니다. “아브라함아, 아브라함아, 네 외독자 이삭에게 손대지 마라. 네가 외아들도 하나님이 드리라고 하는 것에 순종하여 드리는 것 보니 진짜 네가 하나님을 경외하고 사랑하는구나. 증명되었다. 사랑이 증명되었다”라고 멈추게 하셨던 것입니다.

 사랑은 선물을 줌으로 증명될 수 있습니다. 사랑한다 하고도 선물로 증명하지 않으면 안 되는 것입니다. 눈을 들어 보니까 넝쿨에 산염소를 천사가 잡아서 머리를 풀에 엮어 놓았습니다. 아브라함이 가서 아들 대신에 그 산짐승을 잡아서 제물로 드렸습니다. 창세기 22장 9절에서 12절에 “하나님이 그에게 일러 주신 곳에 이른지라 이에 아브라함이 그 곳에 제단을 쌓고 나무를 벌여 놓고 그의 아들 이삭을 결박하여 제단 나무 위에 놓고 손을 내밀어 칼을 잡고 그 아들을 잡으려 하니 야훼의 사자가 하늘에서부터 그를 불러 이르시되 아브라함아 아브라함아 하시는지라 아브라함이 이르되 내가 여기 있나이다 하매 사자가 이르시되 그 아이에게 네 손을 대지 말라 그에게 아무 일도 하지 말라 네가 네 아들 네 독자까지도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라”라고 그 사실을 이야기하고 있습니다. 이 얼마나 놀라운 일입니까?

 사랑과 감사는 선물을 통해서 증명이 되는 것입니다. 왜냐하면 사랑은 영원히 계속되고, 사라지지 않습니다. 삶의 마지막 순간에 사람들이 찾는 것이 무엇입니까? 사랑입니다. 죽어가는 사람이 최후의 힘을 다해서 사랑하는 사람, 사랑하는 하나님 중에 한분을 찾지 세상에 있는 재물을 찾거나 명예를 찾지 않습니다. 그러므로 영원히 남는 것은 사랑뿐입니다. 하나님은 우리가 얼마나 소유했는가가 아니라 얼마나 사랑하고 살았는가를 물어보십니다. 예언도 폐하고 방언도 그치고 지식도 사라지겠지만, 사랑만은 영원히 남는 것입니다. 사랑보다 더 귀한 것은 없습니다. 그러므로 우리는 이 땅에 사는 동안 마음을 다하고, 목숨을 다하고, 힘을 다해서 하나님을 사랑하고, 이웃을 내 몸같이 사랑해야 할 것입니다.

 

 2. 하나님이 우리를 얼마나 사랑하시는가?


 하나님이 우리를 얼마나 사랑하는지 깊이 생각해 본적이 있습니까? 또 하나님이 지금 우리를 사랑하시고 있는지 깨달을 수 있습니까? 이에 성경은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사”라고 했습니다. ‘이처럼 사랑했다’는 것은 하나님이 주시는 선물의 내용과 양을 보여줍니다. ‘하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 염소새끼를 주셨으니’라고 한다면 하나님의 사랑은 길거리에 흔히 굴러다니는 염소새끼에 불과한 것입니다. ‘하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 송아지 한 마리 주셨으니’라고 하거나 ‘양 새끼 한 마리 주셨으니’라고 한다면 사랑은 사랑인데 그것은 흔하고 쓸모없는 사랑이 되는 것입니다.

 그러나 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다고 했습니다. 하나님 당신의 하나 밖에 없는 아들을 주셨다는 것입니다. 그러니 우리가 조금만 더 깊이 생각한다면 하나님이 정말로 나를 사랑하고 있다는 것을 알 수 있습니다. 진짜로 사랑을 하시되 최고의 사랑을 해주시고 계시다는 것을 알 수 있는 것입니다. 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 했습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인간을 하나님은 그 아들과 맞바꾸신 것입니다.

 하나님이 우리를 예수님을 사랑한 것만큼 사랑하신 것입니다. 예수님은 하나님의 친아들이며, 죄가 없고, 불의도 없고, 추함도 없고, 저주도 받지 않으시는 하나님 그 자신이 바로 예수님이신 것입니다. 그 예수님과 우리를 맞바꾸셨으니 우리를 사랑하시는 그 가치가 동등하다는 것을 말합니다. 그러므로 우리를 원수마귀가 마음대로 짓밟을 수 없습니다. 세상 사람들도 마음대로 우리를 짓밟을 수 없습니다. 우리는 보통 귀한 사람들이 아닙니다.

 요한일서 4장 9절에서 10절에 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라”고 했습니다. 하나님이 우리를 사랑해주셨지 우리가 언제 하나님을 사랑했습니까? 우리가 하나님을 먼저 사랑했으면 하나님께 나와서 제물을 드렸어야 합니다. 우리 주변에 흔히 있는 제물은 제물이라고도 부를 수도 없습니다. 최고의 값비싼 것은 생명인데, 내가 하나님을 정말로 먼저 사랑했다면 죄를 짓고, 불의하고, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 가치 없는 이 몸이지만 이 생명을 드린다면 자기가 가지고 있는 것 다 드렸다고 볼 수 있고, 그것이 하나님을 사랑한다는 증거는 될 수 있을 것입니다.

 로마서 8장 31절에서 32절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”고 했습니다. 아들이 너무나 고귀하기 때문에 아들보다 값싼 것은 아무리 세상에 귀하다 해도 견줄 수 없는 것입니다. 이 말은 아들을 하나님이 내어주셨으니 아들보다 못한 것이야 얼마든지 줄 수 있지 않겠냐는 것입니다. 로마서 8장 38절에서 39절에 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 했습니다. 왜? 너무 값비싼 존재이기 때문에 쉽게 휴지처럼 던져버리지 못한다는 것입니다. 어떤 파괴적인 세력이 와서 우리와 하나님과의 사랑을 끊어버리려고 애를 써도 예수 그리스도의 보혈이 하나님과 우리 사이를 굳게 묶어 놓았기 때문에 우리가 쉽게 버림받지 않는다는 것입니다. 사람들은 자기를 가치 없다고 생각할 때가 많으나 그렇지 않습니다. 하나님이 예수 그리스도의 보혈의 밧줄로 우리를 묶어 그 엄청난 힘으로 연결되어 있는 사이니 절대 풀어지지 않습니다.

 우리는 하나님 앞에 귀한 존재들이며, 하나님이 주신 오중복음과 삼중축복이 우리에게 주어진 것을 예수님 이 땅에 오시기 6~700년 이전에 이미 예언해 놓으셨습니다. 이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요, 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 입었도다”라고 했습니다. 우리의 많은 허물을 예수님이 대신 짊어지시고, 우리의 원죄도 예수님이 걸머지시고, 마음의 병, 육체의 병이 채찍으로 맞아서 흐르는 피에 모두 청산되었습니다.

 갈라디아서 3장 13절에서 14절에도 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 했습니다. 아담과 하와가 하나님을 거역하여 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 되었으나 그것도 십자가의 보혈로 모두 청산된 것입니다. 예수를 믿으면 인생의 모든 가시와 엉겅퀴가 사라져버리게 되는 것입니다. 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 했습니다. 그렇기 때문에 영혼도 잘되고 범사도 잘되고 강건해져서 이 세상에 하나님의 뜻을 널리 펴는 사람이 되라는 것입니다. 우리는 하나님께 감사하지 않을 수 없고, 추수 감사 절기를 꼭 지키며 하나님께 감사를 해야 되는 것입니다.

 성경은 하나님께 감사할 때 빈손 들고 나오지 말라고 말씀하고 있습니다. 그와 같은 성경의 말씀은 부정부패가 아닌 자기의 정성으로 선물을 들고 가는 것은 당연한 이치임을 강조하고 있는 것입니다. 구약에 보면, 유월절, 칠칠절, 초막절이라는 이스라엘의 3대 절기가 나오는데, 모두가 하나님을 향한 감사의 표현이라고 할 수 있습니다. 유월절은 이스라엘 백성들이 430년 동안의 애굽의 노예생활에서 해방된 날을 기념하여 지키는 절기이며, 초막절은 이스라엘 백성들이 출애굽 후 40년간의 광야의 삶을 통해 농사도 안 되고, 목축도 할 수 없는 상황이었지만 굶어 죽을 수밖에 없는 광야에서 주님께서 일용할 양식으로 만나와 메추라기로 먹이시며, 바위에서 물이 나오게 하심으로 먹이시고 입히셨음을 기억하며 절기를 정하고 하나님께 감사를 했습니다. 칠칠절은 이스라엘 백성들이 가나안 땅에 들어가서 농사를 짓는데 하나님께서 모든 저주를 다 제하시고 풍년이요 좋은 수확을 하게 해주심에 감사했던 절기로 수확을 거두어서 단을 만들어 하나님 앞에 제사 드리고 감사했습니다. 그러나 중요한 것은 이 모든 절기에 야훼 하나님 앞에 나올 때 빈손 들고 나오지 말라는 것이었습니다. 신명기 16장 16절에서 17절에 “너의 가운데 모든 남자는 일 년에 세 번 곧 무교절과 칠칠절과 초막절에 네 하나님 야훼께서 택하신 곳에서 야훼를 뵈옵되 빈손으로 야훼를 뵈옵지 말고 각 사람이 네 하나님 야훼께서 주신 복을 따라 그 힘대로 드릴지니라”고 했습니다. 예물은 하나님을 향한 감사의 마음을 표현하는 것이고, 마음의 정성을 다해 하나님께 드리는 것으로 온 힘을 다해 정성으로 드려야 하는 것입니다.

 

 3. 나는 하나님을 사랑하고 있는가?


 그러면 우리도 하나님을 사랑하는가? 주지 않는 사랑은 사랑이 아닙니다. 성경에 좋은 예가 등장합니다. 창세기 29장 18절에서 20절에 “야곱이 라헬을 더 사랑하므로 대답하되 내가 외삼촌의 작은 딸 라헬을 위하여 외삼촌에게 칠 년을 섬기리이다 라반이 이르되 그를 네게 주는 것이 타인에게 주는 것보다 나으니 나와 함께 있으라 야곱이 라헬을 위하여 칠 년 동안 라반을 섬겼으나 그를 사랑하는 까닭에 칠 년을 며칠 같이 여겼더라”고 했습니다.

 야곱은 형 에서를 피해서 도망을 쳐서 그 어머니의 친정집인 라반 집에 가서 숙식을 의탁하고 있었습니다. 야곱은 외삼촌의 딸 들 중에 라헬을 사랑하게 되었는데, 야곱이 삼촌 라반에게 “내가 7년 동안 일을 할 테니까 당신의 딸 라헬을 내 아내로 주십시오”라고 제안했습니다. 기쁨 마음으로 7년의 봉사 후 아내를 얻어 첫날밤을 보내고 아침에 일어나보니 자신이 결혼한 대상이 라헬이 아니고 레아였다는 사실에 야곱은 당황하고 말았습니다. 화가 난 야곱이 “외삼촌이 나를 속여도 분수가 있지. 7년 계약을 맺고 난 다음에 언니를 나에게 주면 어떻게 하느냐?”고 하니 삼촌이 “자네 조용히 해. 우리나라 습관에 동생 아무리 좋아도 동생을 언니보다 앞세울 수 없다네. 내가 라헬도 줄 테니까 조용히 해라”고 했습니다. 라헬을 얻기 위해서 또 7년 동안 일을 해야만 했으나 라헬을 너무나 사랑했던 야곱에게는 이 7년의 시간이 순식간에 지나가 버릴 아주 짧게 느껴지는 시간이었습니다. 그리고 7년이 지나 드디어 라헬과 결혼식을 올렸습니다. 사랑하는 라헬을 위해서 기쁜 마음으로 7년을 서비스를 한 것입니다.

 마태복음 22장 37절에 “예수께서 이르시되 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니”라고 했습니다. 우리는 목숨을 다해 하나님을 사랑해야 합니다. 빈 손 든 사랑은 거짓말입니다. 빈 손 든 사랑은 사랑이 아니기 때문입니다. 예수님께서 바리새인의 집에 식사 초대를 받아서 갔습니다. 그 집에 들어가자마자 그 동네에 이름난 죄인 여자가 향을 담은 귀한 옥합을 가지고 와서 눈물로 예수님의 발을 적시고 머리채로 발을 닦고, 그 발에 입 맞추고, 옥합을 깨뜨려 가지고 그 기름을 예수님 발에 다 부어 그 발을 닦았습니다. 온 집안에 향기로운 기름 냄새가 가득찼습니다. 그러나 가롯유다는 이 장명을 보며 “이 무슨 낭비뇨? 이 기름을 팔아서 가난한 사람에게 주는 것이 옳았을 것이다”라고 화를 냈습니다. 왜냐하면 그 기름 값이 요사이로 계산하면 한 2,000만원이 넘는 귀중한 것이었기 때문입니다. 그러나 예수님께서는 “가만 두어라. 너희는 발 씻을 물도 준비하지 않았는데, 2,000만원이나 되는 향료로 내 발을 씻지 않느냐? 이는 이 여인이 용서받은 것이 많으므로 그 사랑을 표현하기 위해서 한 것이다. 이 여자가 한 행동은 온 천하에 복음이 증거 되는데 나에 대한 말씀을 할 때 꼭 인용될 것이다”라고 말씀하셨습니다.

 사람은 너무나 큰 사랑을 하게 되면 자기가 가지고 있는 모든 것을 다 드리게 됩니다. 물질의 많고 적음이 중요한 것이 아닙니다. 예수님께서 어떤 가난한 과부가 두 렙돈 헌금을 가지고 와서 연보함에 넣었는 것을 보며 “내가 참으로 너희에게 말하노니 이 가난한 과부가 다른 모든 사람보다 많이 넣었도다 저들은 그 풍족한 중에서 헌금을 넣었거니와 이 과부는 그 가난한 중에서 자기가 가지고 있는 생활비 전부를 넣었느니라 하시니라(눅 21:3~4)”라고 칭찬하셨습니다. 그 여인이 넣은 제물은 자신이 가진 것 가운데 가장 큰 제물이었습니다. 

 감사절에 우리는 하나님께 우리의 사랑을 드려야만 합니다. 감사와 사랑은 반드시 물질로 증명 되어야 하는 것입니다. 입술로만 “사랑합니다. 감사합니다”라고 하는 것은 가짜 사랑입니다. 우리는 ‘하나님이 세상을 이처럼 사랑하사, 독생자를 주셨다는 것’을 잊지 말아야 합니다. 하나님과 우리와의 관계는 사랑의 관계입니다. 하나님이 우리를 사랑하신 증거가 독생자 예수였고, 아브라함이 하나님을 사랑하는 증거가 아들 이삭이었습니다. 우리가 하나님을 사랑하는 증거는 각자가 개인적으로 정할 것이지만 하나님을 사랑하는 증거를 가지고 기도해야지, 사랑하는 증거가 없이 달라고만 하면 아무런 응답도 없게 되는 것입니다. 우리는 추수감사절에 하나님께 감사 찬송을 부르며 입술로만 하지 말고, 성령의 뜻을 따라 사랑을 증명할 수 있는 선물을 하나님께 드려야 되는 것입니다. 그때 그것이 참 믿음이 되고, 하나님이 열린 문으로 축복을 해주실 것입니다.

 

-기도-
 오늘도 좋은 것을 우리에게 주기 원하시는 하나님! 감사의 계절에 우리를 사랑하사 독생자 예수 그리스도를 우리에게 주심에 감사드립니다. 더불어 우리도 감사에 대한 표현으로 최고의 헌신과 순종을 주님께 드릴 수 있는 마음과 결단 허락하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.

========================================

2015-11-22	
희망을 향한 행진 [8]
왕하 7 : 3 - 8

“성문 어귀에 나병환자 네 사람이 있더니 그 친구에게 서로 말하되 우리가 어찌하여 여기 앉아서 죽기를 기다리랴 만일 우리가 성읍으로 가자고 말한다면 성읍에는 굶주림이 있으니 우리가 거기서 죽을 것이요 만일 우리가 여기서 머무르면 역시 우리가 죽을 것이라 그런즉 우리가 가서 아람 군대에게 항복하자 그들이 우리를 살려 두면 살 것이요 우리를 죽이면 죽을 것이라 하고…(중략)…그 나병환자들이 진영 끝에 이르자 한 장막에 들어가서 먹고 마시고 거기서 은과 금과 의복을 가지고 가서 감추고 다시 와서 다른 장막에 들어가 거기서도 가지고 가서 감추니라” 열왕기하 7장 3∼8절

좌절을 주는 인생의 끔찍한 현실 앞에서
희망 선택하여 포기하지 않고 전진하면
전능의 하나님 기적과 승리 이루어주셔

 이 세상을 살아갈 때 가장 필요한 것이 마음의 희망입니다. 희망이 있으면 결코 낙심하지도 뒤로 물러가지도 않습니다. 아람왕 벤하닷이 이스라엘을 포위하고 공격함으로, 이스라엘의 사마리아 성이 포위당하고 먹을 것조차 없어 굶어죽는 사람도 비일비재하게 생겨났습니다. 열왕기하 6장 26절에서 29절을 보니 임금이 초췌한 몰골로 민심을 시찰하고자 성 위에 걸어가는데 한 여인이 뛰어나와서 왕 앞에 엎드려 “임금님, 우리 이웃 간의 문제가 생겼는데 임금님께서 해결해주십시오”라고 탄원합니다. 임금님이 “내가 어떻게 해결하겠느냐? 내가 하나님이냐? 이 가뭄과 원수들의 포위한 가운데서 죽어가는 사람들을 위해서 내가 아무 일도 할 수가 없다. 타작마당에 곡식이 있느냐? 포도즙 틀에 포도주가 있느냐? 그러나 무슨 일이냐? 무엇이 답답하냐?”라고 하소연하듯 다시 묻자 그 여인이 하는 말이 “우리가 굶주림에 배가 너무 고파서 이웃집과 오늘은 내 집 자식을 삶아먹고, 내일은 저 집 아들을 삶아먹기로 약속을 하고 내 아들을 먼저 잡아서 삶아먹었습니다” 굶주림에 사람들의 정신이 그렇게 돌아버렸던 것입니다. 이어 하는 말이 “그리고 오늘 약속한대로 이웃집 자식을 삶아먹으려고 했는데 아이를 숨겨버리고 데리고 나오지 않습니다. 임금님 판단해 주십시오”라고 하자 임금이 그 자리에서 주저앉아 버리고 말았습니다. 안타까운 나라의 현실을 보며, 옷을 찢고 눈물 흘리며 탄식했습니다.

 

 1. 네 나병환자들의 선택

 나병에 걸리면 감각이 없어져서 손가락이 떨어져 나가도, 코가 허물어져 나가버려도, 손가락과 입술이 문드러져 나가버려도 고통을 느끼지 못합니다. 이 전쟁이 일어난 이스라엘에도 나병 환자가 있었습니다. 네 사람의 나병 환자 역시 너무 배가 고파 성에 들어와 보려고 했으나 성안의 굶주림도 다르지 않았습니다. 그래서 네명의 나병 환자들은 좌절하여 서로 의논을 합니다. “성내로 들어가면 그곳 역시 굶주림이 가득하고 더구나 우리는 문둥병 환자니 부정해서 사람들에게 나갈 수도 없는 처지에 굶어죽을 수밖에 없을 것이니 차라리 아람진영으로 가자. 거기는 적군이 창칼을 들고 있을지라도 먹을 것도 있다. 그들이 우리를 살려주면 살고, 죽이면 죽을 것이다”

 우리 인생이 절망으로 가득할지라도 언제나 희망의 길이 한 곳은 있습니다. 예수님을 믿는 사람들이 위대하고 훌륭한 것은 희망이 없을 때 우리에게 희망을 주는 갈보리 십자가를 바라보기 때문입니다. 우리가 사방으로 우겨싸임을 당하고, 답답한 일을 당해서 죽을 지경입니다. 사람들은 환영하지 않습니다. 핍박을 당해서 어디를 가도 의지할 수도 없을 때 예수님을 믿는 사람들은 엎드려 하늘을 쳐다봐야 되는 것입니다. “그런 시시한 소리를 한다고 문제가 해결되느냐?”라고 하지만 해결됩니다.

 이스라엘 백성들이 애굽에서 430년 종살이 하다가 하나님의 인도를 통해서 애굽에서 나와 약속의 땅 가나안으로 들어가게 되었습니다. 그래서 약 300만명이나 되는 동포들을 모세가 거느리고 가나안 땅을 향해서 전진해 나가는데 그들 앞에는 홍해가 가로막고 있었습니다. 또 뒤에는 노예 이스라엘 백성들을 놓아 줄 수 없다고 생각한 애굽의 백만 대군이 창검을 다 가지고 이스라엘을 공격해 왔습니다. 동서사방 어디를 봐도 이스라엘 백성들이 피할 곳은 없었습니다. 이스라엘 백성들은 땅을 치고, “모세야, 애굽에 장지가 없어서 우리를 이곳에 데리고 나와서 죽이려고 하느냐? 봐라. 동서사방에 군인들이 우리를 둘러 진 쳤지만 우리는 군사 한 명도 없지 않느냐? 저 홍해를 어떻게 하느냐?”라고 탄식했습니다. 동서사방을 삼차원적으로 바라보는 이스라엘 백성들에게는 모든 것이 절망의 상황이었습니다. 그러나 오직 거기에서 희망적인 말을 하는 사람은 모세 밖에 없었습니다. 모세는 “너희는 오늘 가만히 있어 하늘을 쳐다보아라. 너희들이 본 애굽 사람은 오늘 이후에는 다시 보지 못할 것이다. 그리고 홍해가에 나가 전부다 건너갈 준비를 하라. 홍해의 물이 갈라질 것이다”라고 선포했습니다. 꿈을 가지고 이야기하는 사람은 모세 혼자였으나 결국 그 꿈이 이루어졌습니다. 홍해가 갈라지고 이스라엘 백성은 옷에 물 한 방울 적시지도 아니하고 그곳을 건너갔습니다.

 하나님이 우리를 도우시면 먼저 마음속에 꿈을 주시고 하나님이 그 꿈을 통해서 일을 이루어 주십니다. 우리의 마음에 꿈을 심어 주시는 분은 하나님이시며, 또 그 일이 이루어지도록 하는 것도 하나님이십니다. 요셉에게 하나님이 꿈을 주셨습니다. 그리고 그 꿈을 주신 이후에 그 꿈을 하나님이 붙잡고 이루어 주셔서 결국 애굽의 국무총리가 되게 하신 것입니다. 우리가 ‘하나님이여, 어디로 가야하고 어떻게 해야 됩니까?’라고 부르짖어 기도하면 하나님께서는 우리에게 꿈을 주십니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 우리 안에서 하나님은 일을 행하시는데 소원 즉, 꿈을 주시고 그 꿈을 통해서 하나님이 일을 이루어 나가신다는 것입니다.

 나이를 먹게 되면 뒤를 자꾸 돌아보게 되는데 저의 과거를 돌아볼 때 제가 한 일이 하나도 없음을 다시한번 깨닫게 됩니다. 하나님이 늘 꿈을 주셨습니다. 제일 처음 꿈을 받았을 때는 얼토당토않다는 생각이 들지만 기도할 때 하나님이 꿈을 주셔서 그 꿈이 마음속에 불타오르고, 그 꿈을 바라보며 나아갈 때 하나님이 꿈을 이루어주시는 것입니다. 지금 여의도에 오면 교통이 잘 정비되고, 고층건물들이 많아졌고, 도시가 화려하지만 제가 여기 여의도로 나올 때는 모래 뿐인 광야였습니다. 집 한 채도 없는 모래벌판에 삭막하기 짝이 없었습니다. 모든 사람들은 다 정부가 쓸데없는 짓을 해서 저 섬을 개발하려고 한다고 비웃었습니다. 우리교회가 여의도로 나올 때 사람들마다 다 삼차원의 세계인 동서남북을 바라보고 ‘이제 조용기 망하려고 환장을 했다. 어떻게 저기로 나가노?’라고 했습니다. 그러나 저는 동도 서도 남도 북도 바라보지 않고 하나님만 바라보았습니다. 매일 같이 제가 꿇어앉아 하늘을 쳐다보고 하나님께 부르짖은 것입니다. 그런 하나님은 저의 가슴에 품은 꿈을 다 이루어주셨습니다. 하나님이 계속 우리에게 꿈을 주십니다. 또 대학을 설립하라고 하셨고, 그것도 꿈같은 소리였지만 하나님이 주신 꿈이니 기도하자 내 가슴에 있던 꿈을 하나님이 이루어 주셨습니다. 기독교신문을 창간하라고 꿈을 주시고 하나님이 내 마음을 이끄셨고, 그것 또한 이루어주셨습니다. 북한의 심장병 어린이를 위한 종합병원을 세우라는 꿈을 주셔서 꿈을 믿은 결과 현재 건물은 다 세웠지만 남북이 대화가 막히니 기계를 들여 운영을 해야 하는데 중지 된 상태이지만 남북의 대화가 곧 시작되면 모두 해결 될 것이고, 그렇게 되면 비행기를 준비해 타고 또 올라갈 것입니다. 그때 우리 성도 모두 같이 가기 원합니다.

 선택은 우리에게 달려있습니다. 희망을 선택할 것이냐 절망을 선택할 것이냐? 절망을 선택하면 버림을 받습니다. 그러나 희망을 선택하면 가장 비참한 존재라도 하나님이 사용하시는 것입니다. 문둥병자들은 얼마나 절망적인 상태인지 모릅니다. 그럼에도 불구하고 그들은 ‘희망이 있는 데를 향해서 전진해 나가자. 희망을 향해서 나가자’라고 하고 있는 것입니다.

 

 2. 엘리사의 예언

 사마리아 성 안의 사람들은 배고픔에 울고 가슴치고 야단입니다. 그러자 임금이 자신이 총애하는 장관 쯤 되는 사람에게 “엘리사가 지금도 살아 있으면 목을 쳐라. 하나님의 종이 있으면서도 아람군대를 물리치지 못하니 이런 일이 있느냐?”라고 명령합니다. 그러자 장관이 일어나서 군인들을 데리고 엘리사의 목을 치기 위해서 엘리사가 있는 곳에 갔습니다. 그들은 절망주의적인 사람으로 절망을 이루려고 갔습니다. 그런데 그들이 오기 전에 엘리사가 주위의 사람들에게 “조금만 있으면 저 살인자의 자식, 임금이 내 목을 치기 위해서 군인들을 보낼 것이다”라고 했습니다. 동시에 임금의 사자들이 “문을 열어라. 임금님이 엘리사의 목을 치라고 했다. 엘리사 이리나와 칼을 받아라”고 외치는 소리가 대문 밖에서 들려왔습니다. 이에 문을 열고 나간 엘리사가 예언의 말을 전합니다. “너희 임금에게 이야기 하라. 내일 이맘 때면 밀가루와 보리가 거름 값에 불과하게 팔릴 것이다. 태산같이 밀가루와 보리가 나타날 것이다. 내일을 기다려보고 목을 베든지 하라”고 하나님이 주신 예언의 말을 전했습니다. 그러자 군사들을 이끌고 온 장관이 엘리사를 보고 비웃으면서, “하나님이 하늘의 창문을 열어도 그런 일은 없을 것이다”라고 대답했습니다. 왜냐하면 그 사람들은 하늘을 쳐다보지 않고, 땅만 쳐다보았기 때문입니다. 이에 엘리사가 그 장관에게 심판의 메시지를 전합니다. “당신은 그 곡식더미를 눈으로 보기는 보아도 먹지는 못할 것이다”라고 하고 그들을 쫓아내어 버렸습니다.

 

 3. 희망을 향한 행진
 
 그런데 그 밤에 희한한 일이 일어난 것입니다. 나병환자 네 사람이 해가 뉘엿뉘엿 져가는 저녁에 희망을 향해서 행진을 하기 시작한 것입니다. “우리가 희망이 있는 곳으로 걸어가자”라고 하고 네 명이 걸어가는데 나병환자이고 더구나 굶었으니 기운도 없습니다. 함께 손을 잡고 걸어가는데 한사람이 넘어지면 다 따라서 우르르 넘어집니다. 그런데 희한하게 아람 진영에서는 이들이 우르르 넘어지는 소리가 백만 대군이 습격해 들어와 공격하는 소리처럼 들렸습니다. 나병환자들의 행진하는 소리가 애굽의 전차군단을 이스라엘이 돈을 주고 사서 데려오는 것 같았고, 그들이 넘어지며 서로 격려해서 일으키는 소리가 백만 대군이 움직이는 소리 같았습니다. 네 사람의 나병환자가 움직이는 그것에 하나님께서 마이크를 달아놓으시니 이 나병환자들이 하는 말이 백 만, 천 만 군인들이 고함치는 소리로 들리게 되어서 아람 군대 중 하나가 ‘우리는 포위되었다. 이제 우리 다 죽는다. 모두 달아나자’라고 하자 전 군대가 공포에 휩싸이게 된 것입니다. 공포란 전파력이 강합니다. 한 사람이 무서워 떠니까 그 공포심이 다른 사람의 마음에 들어가서 아람군대가 일제히 다 도망을 치고 말았던 것입니다.

 밥이 다 되어 김이 모락모락 나는 것을 먹어 보지도 못하고 그대로 두고 국그릇도 그대로 두고 반찬도 그대로 두고 달아나기 시작하는데 아람군대가 한사람도 남김없이 다 도망을 쳤습니다. 이 나병 환자들이 군대 막사에 와보니까 아무도 없단 말입니다. ‘에라 내일 죽을지라도 먹고 죽자’라고 하고 들어가서 배가 터지도록 먹었습니다. 먹고 금은보화도 자기들이 전부다 스스로 감추고 “이렇게 좋은 일이 일어날 수가 있느냐”라고 할 때 그들 중에 하나가 “우리가 이렇게 좋은 날을 맞이했는데 임금님에게 가서 빨리 이 소식을 전하지 않으면 내일 쯤 되면 우리는 몽둥이에 맞아죽을 것이다. 빨리 가서 연락하자”라고 하자 그것을 옳게 여겨 그들이 성으로 가서 이 소식을 전했습니다. 그러나 임금은 아람군대가 자신들을 꾀어내는 수단으로 피했다고 생각하여 그런 말 하지 말라고 했지만 정탐꾼을 보내어 실제 조사를 해보니 요단강 건너까지 군기가 다 흐트러져 있고 옷이 내버려져 있고 급히 달아나기 위해 내버린 것을 확인하게 되었습니다. 그리하여 굶주린 사마리아 백성들을 향해서 “적군의 포위 진지에 가니 모두 다 달아나고 없더라”고 승리의 소식을 사람들에게 전했습니다. 이에 사람들이 배가 고파 서로 나가려고 막 밀고 당기고 하는데 엘리사를 잡으러 갔던 왕이 의지하는 장관이 문간에 서서 군중을 정리 하려고 문을 막으니 배고픈 군중이 뭐가 보입니까? 장관이 멱살을 잡히고 밀려 사람들의 발에 짓밟혀 죽고 말았습니다. 그는 엘리사의 예언대로 그 많은 곡식을 눈으로 보고도 먹지는 못하고 말았습니다.

 오늘 말씀을 통해 하나님이 특별히 보여주시는 것은 아무리 절망적인 상황에 처했을지라도 위를 바라보고 꿈을 갖고 있는 사람에게는 희망이 있다는 것입니다. 정상적인 건강을 가진 사람에게도 희망이 있고, 나병이 걸려서 사지백체가 썩어 문드러져가는 사람에게도 희망이 있다는 것입니다. 우리 가운데서 행하시는 이는 하나님이십니다. 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하신 하나님이십니다. 누구든지 마음속에 전혀 소망이 없는 사람은 없습니다. 큰 소망은 큰 꿈이 되고 적은 소망은 적은 꿈이 되는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망하지만 꿈을 가지고 있으면 망하지 않습니다. 꿈을 통해서 하나님이 응답하십니다. 

 저는 목회할 때, 희한한 경험을 많이 했습니다. 그중에 기억에 남는 것이 천막교회 전도사 시절 하루는 눈 먼 아주머니가 아들과 딸을 붙잡고 거의 남루하기 짝이 없는 거지 몰골로 찾아와서 하는 말이 “나는 애 둘 데리고 살 길이 막막하니 살 길을 좀 열어주십시오”라고 하는 것입니다. 그래서 “아주머니 여기는 살 길을 열어주는 곳이 아니고 천당가는 길을 열어주기 위해서 있는 천막교회입니다”라고 하니, 아주머니가 “압니다. 내가 양식동냥을 하다가 사람들이 이 천막교회 가면 있는 것을 준다고 해서 왔습니다”라고 하며 저보고 살 길을 열어달라고 하는 것입니다. 그래서 다른 것은 줄것이 없고 있는 밥을 같이 나누어 먹으며 “어찌하다가 남편하고 사별을 했습니까?”하고 물으니 그 아주머니가 “사별한 것 아닙니다. 나는 어릴 때부터 눈을 볼 수 없어서 혼자서 사는 것보다 남자만 있으면 의지해서 살면 되겠다고 생각 되어서 누가 중신을 해주기에 그 남자와 살았는데 애를 둘 낳고 조금 살만하게 되니 다른 여자와 도망을 쳐버리고 말았습니다. 그래서 지금 이 꼬락서니가 되었습니다. 나를 좀 살려주십시오”라고 하는 것입니다.

 그날 이후 아주머니가 눈은 안보이고 아이들과 같이 굶어죽을 수밖에 없게 되니 천막교회에 찾아와서 자꾸 간청을 하는 것입니다. 그래서 딱한 사정이 안쓰러워 없는 살림에도 불구하고 먹을 것을 나누어주고 예배에 참석하게 했는데, 어느 날 제가 실로암 연못의 장님이 눈을 뜨게 된 이야기를 설교로 하게 되었습니다. 그런데 이 아주머니가 예배 중에 혼자 “할렐루야, 전도사님 나는 태어날 때부터 눈을 못보고 태어났으니 이제 나도 눈 뜨게 되겠는데요?”라고 하는 것입니다. 안 된다는 말은 못하고 뭐라 대답할 길이 없어서 “글쎄, 성경에 그렇게 된다고 기록해 놓았어요”라고 하고 예배를 빨리 마쳐버리고 집으로 돌려보냈는데, 그 다음날부터 철야기도 때도, 새벽기도 때도 와서 늘 부르짖는 것이 “하나님 내 눈도 보여주시옵소서. 당신의 종이 말하기를 예수님께서 침을 땅에 뱉어 진흙으로 내 눈에 바르고 실로암 샘에 가서 씻으면 눈을 본다고 했는데 내 눈도 그렇게 해서 띄워 주시옵소서”라고 하는 것입니다. 그래서 제가 “자매님 자꾸 그 기도만 하지 말고 다른 기도도 하십시오”라고 하자 아주머니가 “아니 이 눈만 뜨이면 내가 어떻게 해도 애들 둘을 먹이고 기르고 교육시키겠는데 눈이 안보이니까 일을 할 수가 없습니다. 나도 주님께서 꼭 해주실 줄을 믿습니다”라고 하는 것입니다.

 그런데 하루는 교회 오니까 그 아주머니가 깡충깡충 막 뛰어와 “전도사님! 엊저녁에 제가 꿈을 꾸었어요. 머리가 긴 어떤 청년이 내게 오더니만 내 눈에 여의도 진흙을 바르고 난 다음 한강수에 가서 씻어보라고 했습니다. 눈이 떠질 모양입니다”라고 했습니다. 그래서 제가 “아주머니가 내 이야기를 들었기 때문에 그 이야기가 꿈으로 표현된 것이다”라고 하자 아주머니가 “아니 그렇지 않습니다. 내가 꿈에 한강에 가서 눈을 씻으니까 눈이 보이는데 파란 하늘이 보이고 푸른 나무들이 보였습니다”라고 하는 것입니다. 그래서 제가 머리에 손을 얹고 “하나님 이 딸에게 하나님 은혜를 주셔서 진짜로 눈이 뜨이게 해 주십시오. 소망을 버리지 않게 해주십시오”라고 기도하자 그 부인이 “아멘” 하며 고개를 들더니만 나를 이렇게 보는 겁니다. 그래서 “왜 그렇게 보냐?”고 하니 “보이는데요? 코도 보이고, 이마도 보이고, 천막도 보이고” 그 아주머니의 눈이 완전히 고침을 받게 된 것입니다. 희망을 가진다는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다. 그리고 그 아주머니가 “내 눈을 뜨게 한 하나님이면 무얼 못하겠습니까? 내 신랑이 나를 버리고 갔지만 내 이제 눈을 뜨게 해 주신 하나님께 기도해서 신랑이 돌아오기를 기도하겠습니다”라고 해서 “그건 기도할만 하다고 기도하라”고 했습니다. 그렇게 계속 기도하더니만 그 신랑이 돌아왔습니다.

 이 여인이 그 처절한 절망 가운데도 희망을 가지고 나가니까 하나님이 역사해 주신 것입니다. 땅에 희망이 없을 때 하늘을 쳐다보면 최후의 희망이 생깁니다. 죄인이 용서받아 의롭게 될 희망이, 거룩한 성령의 능력으로 성령충만을 받을 희망이, 채찍에 맞으므로 병이 나을 희망이, 저주에서 해방되어 아브라함의 복을 받을 희망이, 죽는 사람에게는 사망과 음부를 극복하고 부활 영생 천국을 얻는 희망이 있습니다. 또 네 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 희망이 있습니다. 하나님을 깨닫고 새로운 생각을 얻을 희망이 있고, 꿈을 꿀 희망이 있고, 믿음으로 살 희망이 있고, 하나님과 동행할 희망이 있는 것입니다. 이 세상에 희망을 저버린 사람에게는 하나님도 안계십니다. 하나님은 우리에게 희망을 부어주시고 난 다음 희망을 통해서 역사하시기 때문에 오늘도 이 자리에 계신 하나님께서는 성령으로 우리에게 희망을 주셨고, 지금도 새 희망을 주고 계십니다. 그 희망을 가지고 기도하기 바랍니다. 하나님은 그 기도를 통해서 희망을 이루어 주십니다. 갈보리 십자가가 있는 이상 우리에게 절망은 없습니다. 예수님께서 우리를 향하여 ‘내가 다 이루었다’ 그렇게 말씀하시기에 우리는 예수님을 바라보고 의지해야 합니다. 오늘 우리의 원수가 아람군대처럼 둘러싸고, 네 사람의 나병환자처럼 처참한 지경에 있을지라도 십자가를 통해서 하늘을 쳐다보면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 축복을 받게 될 것입니다.

-기도-

 절망의 순간에도 새 희망을 주시는 좋으신 아버지 하나님! 우리의 인생이 사방이 막혀 갈길을 몰라 헤매일 때 주님이 함께 하셔서 우리가 하늘을 보게 하시고, 작은 희망의 선택을 놓치지 않게 하여 주시옵소서. 전능하신 하나님으로 말미암아 희망의 승리를 맛보는 인생 되게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-11-29
하나님의 예비하심 [7]
고전 2:9-10

“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”
고린도전서 2장 9∼10절


광활한 우주에 비해 너무나 미약한 우리지만
만세전에 자녀 삼아 구원의 은혜 주셨기에
하나님의 예비하심 믿고 축복의 삶 살아야


 우리가 살고 있는 이 우주와 인간을 비교해 보면 우리는 말할 수 없이 미약한 존재라는 것을 깨닫게 됩니다. 지구가 속한 태양계를 보아도 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성, 천왕성, 해왕성 등이 태양 주위를 돌아가고 있습니다. 그런데 우주에는 이런 태양계와 같은 행성계들이 헤아릴 수 없이 많다고 합니다. 이 우주에 비해 우리는 너무나 보잘 것 없는 사람들인데 하나님께서는 이러한 우리를 너무 사랑하셔서 당신의 자녀로 삼아주시고 기뻐하고 즐거워하고 계십니다.

 이 세상의 부모는 아기가 태어나기 전에 아기에게 필요한 모든 것을 미리 준비해 놓습니다. 이와 같이 하나님께서도 천지를 창조하실 때, 인간에게 필요한 것을 다 지어놓으신 후에 마지막으로 인간을 창조하셨습니다. 하나님은 우리의 아버지로서 우리를 위해 모든 것을 예비해 주시는 분이십니다. 그래서 예수님께서 “너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라 이 모든 것은 세상 백성들이 구하는 것이라 너희 아버지께서는 이런 것이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라”(눅 12:29∼30)라고 하셨습니다. 하나님께서는 자녀인 우리의 일용할 양식부터 시작해서 매일매일 생활에 필요한 것을 모두 알고 계신다는 것입니다.

 

 1. 나는 우연한 존재인가

 그러면 나는 어떻게 생긴 것일까? 우연히 이 세상에 생겨났는가? 성경은 우연이 아니라 수 만 년 전에 하나님께로부터 예정을 입어 만들어졌다고 말하고 있습니다. 하나님의 정하신 때에 우리가 태어났고, 하나님이 원하시는 그 시간에 하나님의 자녀가 되게 만들어 주시고, 그리스도의 은혜로 구원을 받게 해주셨습니다. 그러나 우리는 구원을 받을 때 친구를 통해 전도를 받았거나 부모님을 통해 믿음을 가졌기 때문에 내가 예수를 믿을 수 있는 환경이 되어서 교회 나왔다고 생각하기도 합니다. 그렇지만 실상은 하나님이 우리를 택하셨기 때문에 우리가 예수 믿게 된 것입니다. 에베소서 1장 4절에서 5절에 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”라고 했습니다. 그러니 하나님께서 우리를 귀중하게 여기셨을 뿐 아니라 만세전부터 예정하시고, 택하여 불러주신 것입니다.

 

 2. 예수님과 우리의 관계

 하나님께서는 예수님과 우리의 관계에서 역시 예수님께서 우리의 생애 속에 들어와 우리와 예수님의 생애가 플러스 되면 어떻게 될 것인가를 벌써 다 정해 놓으셨습니다. 하나님이 예비해 놓으신 예수님과 우리의 관계는 첫째로 예수님은 우리에게 지혜가 되신다는 것입니다. 예수님께서 “내가 곧 길이요 생명이라”고 했는데 길이 바로 지혜인 것입니다. 지혜는 문제를 해결하고 비밀을 펼쳐 놓는 능력입니다 이 세상에 가장 중요한 것이 지혜입니다. 지혜는 배우는 것이 아니라 태어날 때부터 하나님께로부터 선물로 받는 것이고, 지혜를 통해 문제를 해결하고 숨긴 것을 풀어놓는 위대한 능력입니다. 사람들이 하나님께로부터 이 지혜를 선물로 받았기 때문에 지혜를 통해 어려움을 극복하고 무궁히 발전할 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 시편 147편 5절에 “우리 주는 위대하시며 능력이 많으시며 그의 지혜가 무궁하시도다”라고 했습니다. 그러므로 예수님을 믿는다는 것은 지혜를 받아들이는 것을 말합니다. 예수님이 무궁한 지혜를 가지고 있기에 예수님을 구주로 모시면 그 무궁한 지혜를 가지고 우리 속에 들어옴으로 우리가 기도를 할 때 예수님의 지혜가 우리에게 주어지는 것입니다.

 또한 하나님은 우리 대신 예수님이 고난을 받도록 하셔서 십자가에서 우리 죄를 용서해 주셨습니다. 그를 통해 의로움과 거룩함을 우리에게 옷 입혀 주시고 하나님의 자녀로 만들어 주셨습니다. 로마서 3장 23절에서 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 했습니다. 하나님께서 예수님을 우리에게 선물로 보내주셔서 값 없이 우리의 죄를 다 청산해주시고 구원해 주셨습니다. 기독교 신앙은 예수님을 구주로 깨닫고 모시기만 하면 죄 용서함과 의롭다함과 거룩함을 입는 선물을 받게 됩니다. 우리 행위로써 이룩한 것 하나도 없습니다. 하나님이 온전히 예수님을 선물로 주셨고, 예수님은 당신 자신을 십자가에 못 박아서 값 없이 우리에게 은혜를 베풀어 주신 것입니다. 그러므로 우리의 삶이 예수 그리스도 안에서 은혜로 의로워지고 거룩해진다는 것을 깨달아야 하는 것입니다. 히브리서 10장 10절에 “이 뜻을 따라 예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라”고 했습니다. 예수님께서 우리의 모든 허물을 씻어버리셨기에 우리는 거룩하게 되었다는 것입니다.

 그리고 예수님께서는 우리에게 치료의 선물을 주셨습니다. 우리가 약을 먹고 수술을 받고 치료를 얻는 것이 실제적인 치료 같지만 예수님 자신이 말씀을 통해서 우리의 치료가 되시고 수술이 되시고 건강이 되십니다. 이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 했습니다. 그러므로 성경에 주님께서 주신 그 말씀을 통해 실제로 약을 먹는 것과 같은 치료의 능력이 나타나게 되는 것입니다.

 예수님은 십자가를 통해서 우리의 모든 저주를 다 멸해버리셨습니다. 아담과 하와가 하나님을 거역함으로 저주를 받아 땅에서는 가시와 엉겅퀴가 나고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 수 있었습니다. 저주를 통해 앉고 서는 모든 것에 가시와 엉겅퀴가 나서 사업을 해도 안 되고, 구멍가게를 내도 안 되고, 농사를 지어도 안 되고, 공장을 지어도 안 되는 것입니다. 그러나 하나님께서는 예수님을 통해서 우리의 모든 저주가 사라지도록 허락해 주셨습니다. 하나님의 아들 예수 그리스도가 우리 때문에 저주를 받아서 십자가에 달리심으로 가시와 엉겅퀴를 다 철폐해 버리신 것입니다. 그러므로 항상 우리는 자신을 볼 때 십자가를 통해서 봐야합니다. “나는 저주가 떠난 사람이다. 가시와 엉겅퀴가 내게는 없다. 나는 이마에 땀을 흘리지 않더라도 먹고 살 수 있게 하나님이 만들어 놓으셨다. 그러므로 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 삶을 살 수 있는 자격이 있다”라고 스스로를 그렇게 보고 입으로 시인해야 하는 것입니다. 그리할 때 아브라함의 복이 예수 그리스도의 십자가를 통해서 우리의 것이 되는 것입니다. 하나님께서는 아브라함에게 “내가 네게 복주고 복주며 번성케하고 번성케 하리라”고 말씀하시고 “네가 세상 복의 근원”이라고 말씀하셨습니다. 이제 아브라함의 복이 우리의 것이 되었습니다. 우리는 진짜로 복 받은 사람들입니다. 고린도전서 2장 9절에서 10절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고, 귀로 듣지 못하고, 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라”고 하신 것처럼 하나님이 우리를 위해서 예비해 놓으신 것을 인간의 오감으로는 깨달아 알 수가 없으나 이제 성령께서 우리로 하여금 깨닫게 해 주셨습니다.

 그뿐 아니라 사망과 음부를 정복하셔서 우리가 승리자가 되게 만들어 주셨습니다. 예수를 믿고 죽은 사람은 천국 대합실인 낙원으로 들어갑니다. 낙원에 들어가서 주님이 재림하실 때까지 기다리다가 주님과 함께 재림하는 것입니다. 반면 예수를 믿지 않던 사람은 죽어서 음부에 들어갑니다. 음부는 지옥으로 들어가는 대합실인데 세상 끝 날에 음부에서 모두다 나와서 심판을 받고 불과 유황으로 타는 못에 들어가게 되는 것입니다. 그것이 둘째 죽음입니다. 그러므로 예수 그리스도를 구주로 모신 우리는 죽음도 겁나지 않습니다. 낙원으로 들어가 평안을 누리고, 예수님께서 재림하실 때 모두 데리고 새 하늘과 새 땅으로 들어갈 것을 우리에게 약속해 주셨기 때문입니다. 데살로니가전서 4장 17절에 보면 “그 후에 우리 살아 남은 자들도 그들과 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라”고 했습니다. 주님이 낙원에 기다리고 있던 앞서간 성도들과 함께 공중으로 강림하실 때 우리는 이 땅에서 “할렐루야! 변화 됐네”라고 하며 모두 함께 변화되고 새로운 사람이 되어 영광의 부활의 몸을 받아 위에서 내려오고 밑에서 올라가고 예수님을 만왕의 왕 만주의 주로 모시고 새 하늘과 새 땅으로 들어가게 될 것입니다. 그리고 영원히 주와 함께 살게 될 것입니다. 그러므로 믿음은 그와 같은 찬란한 미래를 우리에게 약속해 주고 있는 것입니다.

 

 3. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라

 이러한 소망을 가진 우리들에게 주님께서는 말씀하십니다. “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라!” 이 땅에 살 동안에 하나님께서는 우리에게 중대한 자본을 주셨습니다. 사업을 하는 사람은 돈이 있어야 되듯이 우리에게는 영적인 자본이 있습니다. 그것이 바로 믿음의 자본입니다. 예수를 믿고 하나님 말씀을 선물로 받아서 우리가 기도하면 믿음이 생깁니다. 겨자씨 한 알만한 믿음으로부터 시작해서 큰 믿음이 생겨나는 것입니다. 겨자씨만한 믿음 하나라도 하나님의 손에 들리면 태산을 움직이는 큰 능력이 됨을 잊지 말아야 할 것입니다.

 예수님은 갈보리 십자가에서 마귀의 모든 속박을 다 청산해 버리셨습니다. 그 말씀을 읽고 믿습니다. 예수님께서 십자가에서 죄와 허물을 사했다고 기록해 놓았음으로 참말인줄 믿습니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 채찍에 맞음으로 우리 병을 다 청산했다고 말씀했으니 그것을 믿습니다. 저주를 다 청산하고 아브라함의 복을 받았다고 하니 복 받은 줄을 믿습니다. 이것이 믿음인 것입니다. 말씀을 읽고 그 말씀대로 믿으면 그 믿음이 우리의 생활에 자본이 되는 것입니다. 

 그러므로 그 믿음을 통해서 기도를 하면 하나님이 우리의 그 기도를 들으십니다. 요한일서 3장 9절에 “하나님께로부터 난 자마다 죄를 짓지 아니하나니 이는 하나님의 씨가 그의 속에 거함이요 그도 범죄하지 못하는 것은 하나님께로부터 났음이라”고 했고, 요한일서 4장 4절에는 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”고 했습니다. 예수님이 오셔서 원수마귀를 다 무장해제 시켜버리고 쫓아내셨으므로 예수 이름으로 우리도 마귀를 이겼음을 믿어야 되는 것입니다.

 우리가 믿는다는 것은 허공을 바라보고 믿는 것이 아닙니다. 하나님의 말씀을 믿는 것입니다. “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암음이라”고 했습니다. 말씀을 안 들었을 때는 무얼 믿을지 모르지만 교회 와서 설교를 통해서 말씀을 듣고, 성경을 읽음으로서 말씀을 들으면 믿음이 생기게 되는 것입니다. ‘아 그렇구나. 이런 일이 있구나’하며 말씀을 믿게 되고, 말씀을 믿으며 나가면 하나님이 말씀 속에서 역사를 하시는 것입니다. “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갠다”고 했습니다. 말씀은 하나님의 생명을 포함하고 있기 때문에 말씀을 믿으면 하나님의 생명이 말씀을 통하여 나타나게 되는 것입니다.

 예수님께서는 누가복음 12장 29절에서 30절에 “너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라 이 모든 것은 세상 백성들이 구하는 것이라 너희 아버지께서는 이런 것이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라”고 했고, 베드로전서 5장 7절에도 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 했습니다. 먹고 마시는 문제를 하나님께 맡기고, 분명한 목표를 정하고 기도하면 하나님께서 놀라운 일을 행하신다는 것입니다.

 ‘무엇을 먹고, 무엇을 입고, 무엇을 마시고, 어떻게 살까?’하는 것은 세상 사람들이 다 걱정하는 것입니다. 그러나 하나님은 예수를 믿는 사람들에게는 이 모든 것을 해결해 주시겠다고 약속의 말씀을 주십니다. 우리가 이 말씀을 믿고, 기도하고, 의지하면 하나님은 결코 우리를 모른다고 하지 않으십니다. 성경은 분명하게 “담대하게 하나님을 믿으면 일반 생활의 문제까지도 해결해주시겠다”라고 약속 하셨으므로 하나님 약속을 믿고 앞으로 나가는 것이 믿음인 것입니다. 하나님은 거짓이 없으십니다. 하나님을 의지하고 나가면 하나님께서는 우리의 믿음에 반드시 응답을 주십니다.

 한 영국인이 50회 생일을 맞이하여 50년 간 자신을 지켜주신 하나님께 감사하여 큰돈인 50파운드를 하나님 사업에 바치기로 생각을 했다고 합니다. 그런데 자꾸 마음속에 ‘조지 뮬러 고아원에 돈을 부쳐라’는 마음이 들었습니다. 조지 뮬러는 독일 사람으로 영국으로 건너가서 큰 고아원을 세우고, 아무에게도 돈을 달라고 도움을 요청하지 않고 오직 기도로써 하나님께 응답을 5만 번이나 받았던 사람입니다. 그런데 이 영국인이 생일을 맞이하여 하나님께 감사헌금으로 50파운드를 드리려고 했는데 계속 ‘빨리 조지 뮬러 고아원에 10파운드를 보내라’는 마음의 생각이 계속되어 수표에 10파운드를 적어서 조지 뮬러 고아원으로 보냈습니다. 그리고 잊어버렸습니다. 그 해 12월 31일이 지나기 전에 조지 뮬러 고아원에서는 고아원에 후원한 사람들에게 후원금의 사용처를 보내주는데, 이 영국신사에게도 사용처가 전달되었습니다. 그는 자기가 보낸 10파운드를 어디에 썼는가 보았더니 거기에 조지 뮬러가 자신의 체험을 옆에 적어놓았습니다. ‘오늘은 돈도, 양식도 모두 바닥이 났다. 그렇지만 걱정하지 않는다. 지금까지 하나님께서 하셨던 것처럼 이번에도 반드시 채워주실 것이다’ 영국신사가 보낸 10파운드가 아니었으면 조지 뮬러 고아원의 고아들은 완전히 금식 기도를 할 수 밖에 없었을 상황인데 하나님은 그날 그 시에 10파운드가 들어가도록 만들어 주셨던 것입니다. 아이들은 굶고 있었고, 조지 뮬러가 기도했기 때문에 빨리 수표를 보내도록 하나님께서 자신의 마음을 독촉했다는 것을 이 영국인이 깨닫게 된 것입니다.

 이처럼 하나님의 예비하심은 한 치의 오차도 없습니다. 하나님께서는 가장 적절한 때에 우리의 필요를 채워주십니다. 그러므로 아무것도 염려하지 말고 모든 일에 기도와 간구로 하나님께 감사함으로 아뢰기를 바랍니다. 기도를 하면 들으시는 하나님이 계시기 때문에 하나님이 우리에게 응답해 주시는 것입니다. 성자가 되어야만 응답해주시는 건 아니라 예수 그리스도의 은혜 때문에 우리에게 응답을 주시는 것입니다.

 믿음을 가지고 기도하면 희한한 기적들이 많이 일어나는데, 몇 년 전에 제가 일본의 아키타에서 성회를 인도했는데 그 때 기도 응답을 받은 성도님의 간증이 기억이 납니다. 쿠시나가 다카미라는 여 집사님의 7살 된 아들이 탈모증에 걸려 병원에서 온갖 치료를 다 받아도 의사선생님은 “이 아이는 선천성 탈모증으로 머리가 빠지고 대머리가 되고 머리가 안 날 것입니다”라고 말했습니다. 이 이야기를 들은 여 집사님은 굉장한 고통에 빠졌습니다. 초등학생이 될 아들이 친구들의 조롱을 받을 것을 생각하니 눈앞이 캄캄했습니다. 그런데 제가 그곳에 집회 하러 온다는 얘기를 듣고 집사님과 아들이 제게 와서 안수기도만 받으면 머리가 날 것을 믿고, 아침 일찍 성회가 열리는 회관 앞에서 아들과 같이 기다렸습니다. 제가 차에서 내려서 들어가려고 하는데 그 두 사람이 럭비 선수처럼 뛰어와 제 옷자락을 확 잡고 매달리는 것입니다. 그러면서 “목사님, 우리 좀 살려주십시오. 우리 원래부터 이렇게 체면 없이 막 가는 사람이 아닙니다. 그러나 아들이 대머리가 되어서 학교 들어가지 못하게 됨으로 목사님이 기도를 해주셔야 되겠습니다”라고 하여 제가 그 머리에 손 얹고 “이 대머리는 나음을 얻으라. 대머리가 되게 하는 원수 귀신은 물러가라”고 기도하는데 제 뱃속에서부터 믿음이 솟아올라왔습니다. 그래서 “나았습니다”라고 말하고 집회에 들어가서 집회를 인도했습니다. 집회 마치고 나오는데 또 서서 돌격을 해오려고 하기에 “올 필요 없어요. 나았어요. 나았습니다”라고 하고 그 엄마와 아들은 집으로 돌려보냈습니다. 그런데 낫기는커녕 남아있던 머리도 다 빠져버렸습니다. 그런데도 불구하고 그들이 나았다는 그 말이 사람의 말이 아니라 하나님이 주신 말씀으로 알고, 빈 머리에 매일같이 기름을 바르고 잘 간수를 했는데 석 달이 지나자 희한하게 보슬보슬 머리카락이 나오기 시작하더랍니다. 그리고 지금은 머리숱이 너무 많아서 골라내야 할 정도가 되었다고 합니다.

 하나님은 어제나 오늘이나 이처럼 동일하게 역사하십니다. 우리가 하나님을 믿었으면 당장 응답이 오지 않는다고 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 우리는 환경을 믿는 것이 아니라 하나님을 믿습니다. 바람이 불고 파도가 쳐도 바람과 파도는 3차원 세계에서 일어나는 것이지만 하나님의 약속은 4차원의 세계에서 일어나니 하나님을 쳐다보고 믿어야 하는 것입니다. 동서남북을 바라봐도 희망이 없고 의지할 때가 없을지라도 이 땅과 이 세계를 변화시키고 창조하는 하나님을 바라보기 바랍니다. 그리고 하나님의 말씀 즉 성경을 우리의 손에 다 가지고 있기에 성경이 엄청나게 놀라운 기적을 가져오는 하나님의 보고라는 것을 잊지 말고 살아야 합니다. 우리가 성경을 더 가까이 하고, 성경을 가지고 기도하면 우리의 하는 일에 굉장한 하나님의 역사가 나타나기 시작하는 것입니다.

 하나님은 능치 못하심이 없기 때문에 우리가 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살까? 하는 모든 것을 이미 다 예비해 놓으셨습니다. 우리는 우연히 만들어진 존재가 아닙니다. 하나님께서 만세전에 택하시고, 예정하사 하나님의 자녀가 되게 하시고, 하나님을 모시고 사는 자랑스러운 백성이 되었습니다. 이제 우리는 이 세상 살아갈 때 하나님의 말씀을 통해서 믿음으로 하나님이 주시는 기적을 체험하고 살아가야 할 것입니다.

-기도-

 만세전부터 우리를 사랑하시고 불러주셔서 자녀 삼아주신 좋으신 아버지 하나님! 주님의 십자가를 통해 모든 필요를 채워주심에 감사드립니다. 주님 오시는 그날까지 믿음 가지고, 하나님께서 예비하신 복을 마음껏 누리며 살게 하여 주시옵소서.
 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-12-06	
씻고 거룩하고 거듭나고 천국인이 된다 [10]
겔 37 : 1 - 10

“야훼께서 권능으로 내게 임재하시고 그의 영으로 나를 데리고 가서 골짜기 가운데 두셨는데 거기 뼈가 가득하더라 나를 그 뼈 사방으로 지나가게 하시기로 본즉 그 골짜기 지면에 뼈가 심히 많고 아주 말랐더라…(중략)…또 내게 이르시되 인자야 너는 생기를 향하여 대언하라 생기에게 대언하여 이르기를 주 야훼께서 이같이 말씀하시기를 생기야 사방에서부터 와서 이 죽음을 당한 자에게 불어서 살아나게 하라 하셨다 하라 이에 내가 그 명령대로 대언하였더니 생기가 그들에게 들어가매 그들이 곧 살아나서 일어나 서는데 극히 큰 군대더라”
에스겔 37장 1∼10절

삶의 목적과 방향을 잃고 살아가는 인생
주님 믿고 영접하면 새로운 피조물 되어
주시는 생수와 생기로 행복한 삶 살게 돼

 보통은 종교라는 말을 들을 때 사찰이나 성당, 교회나 기도원 등을 떠올려 생각하게 되고, 많은 사람들은 그 안에서 이루어지는 여러 가지 예식과 행사에 참여함으로 종교인이 된다고 생각합니다. 그러나 기독교는 그렇지 않습니다. 기독교는 예수님을 믿음으로 말미암아 거듭난 사람이 되고, 생수로 씻고 생기로 천국생명을 얻어 현재의 삶을 천국으로 변화시키고, 다시 오실 예수님을 기다리며 살아갑니다.

 

 1. 새로운 피조물이 됨


 아담은 범죄함으로 말미암아 에덴동산에서 쫓겨났고, 하나님과의 교통이 완전히 두절되어 버림으로 오직 흑암 속에 있는 마귀와 탐욕으로 연결이 되어 버리고 말았습니다. 로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다. 모든 사람들은 아담의 범죄로 말미암아 조상의 죄가 유전되는 유전적 원죄를 가지게 되었습니다. 유전적 죄를 말하지 않더라도 육신을 가지고 세상에 태어난 사람은 모두다 죄를 지은 죄인이라 성령님과의 교제는 철저히 단절 되어 있는 것입니다. 요한복음 14장 17절에 “그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”고 했습니다. 진리의 영이신 성령은 예수를 믿어 구원받지 않은 사람은 보지도 못하고 알지도 못하고 전혀 교제가 되지 않는다는 것입니다. 그러나 주를 믿는 사람은 성령이 함께 역사하시고 속에 들어와 계신 것을 알 수 있습니다.
 성령은 우리 속에 오셔서 사랑과 희락과 화평과 오래참음와 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 아름다운 열매를 맺게 하여 주십니다. 그러나 죄를 지은 사람들은 성령과의 관계가 전혀 없습니다. 그러므로 세상 사람들은 성령이 있는 것도 알지 못하며, 길과 희망이 사라진 캄캄한 밤 같은 인생을 살아가고 있는 것입니다. 그래서 야고보서 4장 14절은 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”고 한 것입니다.

 

 2. 수가성 우물가의 여인

 예수님께서 우리가 변화 되어야 한다는 것을 알게 하기 위해서 수가성 우물가의 여인과의 대화를 우리에게 말씀하여 주셨습니다. 요한복음 4장 5절에서 7절에 “사마리아에 있는 수가라 하는 동네에 이르시니 야곱이 그 아들 요셉에게 준 땅이 가깝고 거기 또 야곱의 우물이 있더라 예수께서 길 가시다가 피곤하여 우물 곁에 그대로 앉으시니 때가 여섯 시쯤 되었더라 사마리아 여자 한 사람이 물을 길으러 왔으매 예수께서 물을 좀 달라 하시니”라고 했습니다. 예수님이 길을 가다가 정오쯤 되어 피곤하여 사마리아 인근 우물가에 앉으셨고, 제자들은 음식물을 사기 위해서 동네로 들어갔습니다.

 그때 초췌한 모습을 한 사마리아 여자가 얼굴이 보이지 않도록 가면을 쓰고 우물가에 앉아 있는 예수님을 본체만체하고 물을 길으려고 했습니다. 예수님이 그 여인을 보고 “나에게 물을 좀 주시오”하니 여자가 기겁을 했습니다. 유대인들은 그 당시에 사마리아에 사는 사람들을 저주하며 상종하지 않았기 때문입니다. 왜냐하면 이스라엘 백성들이 이방나라에 포로로 잡혀가서 고난 가운데 있을 때, 남아있던 사마리아 사람들은 이방인들과 피가 섞여서 진짜 유대인이 아닌 가짜 유대인들이 되었고, 포로 귀환 후 이들은 귀환한 유대인들의 멸시를 받게 되었던 것입니다. 그래서 유대인들은 사마리아 사람들을 사람 취급을 하지 않았습니다. 또 더구나 인적이 끊어진 대낮에 여자가 혼자 물 길러 왔는데 젊은 예수님이 우물가에 앉아서 물 좀 달라고 하며 말을 거는 것은 다른 사람이 보면 기겁을 할 일이었기 때문입니다.

 이런 생각으로 의아해하며 “당신은 남자이고, 유대인은 사마리아 사람과 대화를 하지 않는데 당신은 나보고 물을 좀 달라고 합니까?”라고 여자가 물었습니다. 요한복음 4장 9절에서 10절에 “사마리아 여자가 이르되 당신은 유대인으로서 어찌하여 사마리아 여자인 나에게 물을 달라 하나이까 하니 이는 유대인이 사마리아인과 상종하지 아니함이러라 예수께서 대답하여 이르시되 네가 만일 하나님의 선물과 또 네게 물 좀 달라 하는 이가 누구인 줄 알았더라면 네가 그에게 구하였을 것이요 그가 생수를 네게 주었으리라”고 예수님이 답하시자 다시 11절에 “여자가 이르되 주여 물 길을 그릇도 없고 이 우물은 깊은데 어디서 당신이 그 생수를 얻겠사옵나이까”라고 되물었습니다.

 우리 주님은 실존의 절망에 대한 깨달음을 주려고 우리를 인도하십니다. 다시 말하면 인간은 죄를 어떻게 처리할 수도 없고, 죽음의 문제도 해결할 수가 없고, 살아있는 가치도 설정할 수가 없는 절망적인 존재입니다. 주님은 이러한 사실을 깨닫게 하기 위해서 이 여자에게 말씀하십니다. 요한복음 4장 13절에서 14절에 “예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 했습니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 하신 것처럼 예수님 속에 있으면 생수가 넘쳐나고, 그 생수로 말미암아 행복이 다가오고 새로운 삶을 살 수게 되는 것입니다.

 사막을 여행하는 사람들은 가끔 신기루를 봅니다. 목이 너무 말라서 가슴이 탈 때 갑자기 아름다운 시내가 흘러 내려가고 거기에 아름다운 나무들이 서 있는 것을 보게 됩니다. 너무나 놀라 있는 힘을 다하여 그 곳에 뛰어갑니다. 그곳에 물이 소리를 내어 흐르고 있어 신발을 벗고 옷을 걷어 올리면서 물속으로 걸어 들어가는 착각을 합니다. 그리고 그곳에서 시원하게 물을 마십니다. 자기는 생수를 마신다고 생각하지만 모래를 마시는 것입니다. 신기루를 보고 물을 마신 사람은 결국 기도에 모래가 꽉 들어차 죽고 맙니다. 오늘날 이 세상에 사는 우리들이 모두다 신기루를 바라보고 살고 있습니다. 자기가 생각하는 꿈이 이루어진다고 생각하고 신기루를 따라가는 것입니다. 결국에 이 세상살이도 다 신기루로 포장한 모래인 것입니다. 세상의 것으로는 근원적인 목마름을 해결하지 못합니다.

 영혼의 목마름을 해갈하는 생수는 오직 십자가에 못 박혀 고난당하신 예수님께 나가서 예수님이 주시는 생명수를 마시는 길 밖에는 없습니다. 예수님은 요한복음 7장 37절에서 38절에 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니”라고 했습니다. 그러므로 우리가 기도할 때 예수님께서 십자가에 못 박혀서 죄의 문제, 허물의 문제, 질병의 문제, 저주의 문제, 죽음의 문제도 다 해결해주시니 그것이 생명수가 아닙니까?

 우리는 예수님을 바라보고 그 생명수를 꿈꾸어 보고 그것을 내 가슴속에 받아들여야 되는 것입니다. 그냥 기도하는 것이 아닙니다. 예수님이 우리 위해서 희생 제물이 되어 주시고, 주시는 생명의 은혜를 우리가 마음속으로 받아들이고 그것을 의지해서 감사하면 우리는 생수를 마시게 되는 것입니다. 그 생수는 우리속에서 넘쳐나서 영원한 승리를 주십니다. 세상에 부딪혀서 인간의 힘으로 해결할 수 없는 문제라도 예수님을 바라보고 있으면 예수님은 문제를 해결하는 능력을 허락해 주십니다.

 그러면 이 영적인 목마름은 왜 우리들에게 있을까? 대통령이 되면 목마름이 사라질까요? 돈이 많으면 사라질까요? 돈이 많아지고 명예가 많아질수록 행복해지지 않고 더 근심과 염려가 많아지게 되는 것이 세상의 이치입니다. 예레미야 2장 13절에 보면 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 그들이 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 그 물을 가두지 못할 터진 웅덩이들이니라”고 했습니다. 하나님은 생수의 근원이 되시는데 하나님을 모시고 있으면 적게 버나 크게 버나 먹고 살 수 있습니다. 그러나 하나님을 버린 사람은 자기 스스로 부귀영화, 공명의 우물을 파헤치지만 다 터진 우물이요, 물이 거기에 고이지 않는 것입니다. 생수의 근원되신 하나님 없는 인생은 터진 웅덩이 같아서 이 세상 아무것으로도 채워놓을 수가 없는 것입니다.

 

 3. 생기의 바람이 불어오면

 주님께서는 생수를 마시게 할 뿐 아니라 생기의 바람이 불어오게도 하십니다. 유대광야에서 흩어져 말라져 죽고 뼈가 온 들판에 흩어져 있는데 거기에 주님께서 그 뼈들에게 생기를 불어 넣으셔서 살리는 장면이 나옵니다. 에스겔 37장 7절에서 10절에 “이에 내가 명령을 따라 대언하니 대언할 때에 소리가 나고 움직이며 이 뼈, 저 뼈가 들어 맞아 뼈들이 서로 연결되더라 내가 또 보니 그 뼈에 힘줄이 생기고 살이 오르며 그 위에 가죽이 덮이나 그 속에 생기는 없더라 또 내게 이르시되 인자야 너는 생기를 향하여 대언하라 생기에게 대언하여 이르기를 주 야훼께서 이같이 말씀하시기를 생기야 사방에서부터 와서 이 죽음을 당한 자에게 불어서 살아나게 하라 하셨다 하라 이에 내가 그 명령대로 대언하였더니 생기가 그들에게 들어가매 그들이 곧 살아나서 일어나 서는데 극히 큰 군대더라”고 했습니다. 하나님은 생수의 근원이 되시고 생기의 근원이 되십니다. 하나님 계신 곳에는 언제나 보좌에서부터 생수가 흘러내리고, 생명 강이 흘러내립니다. 그뿐 아니라 하나님 보좌로부터 생기의 바람이 불어옵니다. 이 바람에 모든 먼지와 티끌은 다 날아가 버리고 이 수십만의 죽은 뼈들이 살아서 일어나게 되는 것입니다.

 오늘 강조하고 싶은 것은 우리 안에 전부 뼈다귀 같이 마른 마음을 가지고 있는 사람이 많다는 것입니다. 이 세상에서 사는 것이 뼈다귀가 되어 있는 것입니다. 그런데 예수를 믿는 사람들은 주님 바라보고 “주님 생기를 보내 주십시오. 우리가 대언을 합니다”라고 하며 “생기야, 우리 가정에 불어오너라, 우리 육체에 불어오너라”고 명령하면 하나님께로부터 생명의 바람이 불어와서 혼란이 사라지고 미움이 사라지고 저주가 사라지고 육신의 병이 낫게 되는 것입니다.
 우리는 실제로 예수님을 믿고 난 다음에 하나님께서 주시는 생명의 생수를 받아 마셔야 되는 것입니다. 우리는 “내 마음에 목마름을 면하기 위해서 십자가 밑에서 주님 바라보고 생수를 넘치게 채워주시옵소서”라고 기도해야 합니다. 수가성 우물가의 여인은 예수 그리스도의 말에 대항했다가 나중에 예수님이 실제로 생수를 주신다는 사실을 깨닫게 해주니 변화를 받아 그길로 시내로 뛰어 들어가서 내가 메시아를 만났다고 춤추고 만나는 사람들에게 그리스도를 전하는 사람으로 변화 되었던 것입니다. 생수가 그녀의 마음속에서 넘쳐 흐르게 된 것입니다.

 생기도 마찬가지입니다. 하나님께서 아담과 하와를 창조하실 때 흙으로 만드시고, 그 코에 생기를 넣으니 사람이 되었습니다. 하나님께서는 우리가 기도할 때 우리에게 오셔서 “후∼후∼” 생기를 불어 넣길 원하십니다. 우리가 “하나님 생기를 주시옵소서”라고 기도하여 생기가 불어오면 마음이 살아나고, 생활이 살아나고, 운동력이 있게 되는 것입니다. 우리는 마른 뼈다귀로 살지 말고 대군대가 되어서 살아야 되는 것입니다. 예수님은 우리에게 생기의 바람을 불어 주기를 원하십니다. 죽은 나사로가 생기를 받아 살아서 일어나 걸어 나왔던 것처럼 우리는 하나님의 은혜를 가지고 있으면서 끝까지 누리며 살아야 하는 것입니다.

 

 4. 하나님의 말씀을 대언할 때 기적적인 생명이 나타남

 생명의 기운이 대속인의 입술을 통하여 나타나면 기적적으로 생명의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 생명수의 근원이 하나님이시기 때문에 모든 생물의 생명과 모든 사람의 육신의 목숨이 다 주의 손에 있습니다. 그래서 주님은 우리에게 생수를 주시고 생기를 불어오게 만들어서 우리로 하여금 활달한 하나님의 자녀로서 살기를 원하시는 것입니다.

 생명의 바람은 하나님께로부터 불어오는데 성령 하나님 속에 생명의 능력이 가득 출렁거리고 있다가 하나님의 사람이 하나님의 말씀을 대언하면 생명의 태풍이 불어 넘치게 되는 것입니다. 창세기 2장 7절에 “야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”고 생기를 불어주시는 장면을 기록하고 있습니다. 에스겔 37장 5절에서 6절에는 “주 야훼께서 이 뼈들에게 이같이 말씀하시기를 내가 생기를 너희에게 들어가게 하리니 너희가 살아나리라 너희 위에 힘줄을 두고 살을 입히고 가죽으로 덮고 너희 속에 생기를 넣으리니 너희가 살아나리라 또 내가 야훼인 줄 너희가 알리라 하셨다 하라”고 했습니다. 오늘 주님께서 그 생기를 우리에게 불어 넣어 주시기를 원하십니다. 

 얼마 전 순복음가족신문에 모리타 요시츠쿠 목사님의 간증이 실렸는데 하나님의 말씀을 선포하며 기도할 때 얼마나 놀라운 기적이 일어나는가를 보여 주고 있습니다. 이 분은 열 살 때 뇌암에 걸려 암이 뇌의 깊숙한 곳에 있어서 수술도 불가능한 상태였습니다. 아무 치료도 하지 못 한 채 종양이 점점 커져 참기 힘든 두통과 구토가 계속 되었습니다. 팔 다리와 얼굴도 이미 마비가 오고, 눈도 보이지 않게 되었습니다. 마비로 인해 눈을 감으려 해도 눈이 감아지지가 않아 강제로 눈을 감기 위해서 테이프로 붙여야 했고, 그래야 간신히 얼마동안 잠을 잘 수가 있었습니다. 그렇게 고통 가운데 죽는 날만 기다리고 있는데, 그에게 자기 누나가 제가 일본말로 설교한 테이프를 갖다 주면서 이거 들어보라고 했습니다. 보통 테이프를 듣던지, 텔레비전을 보면 머리가 깨어질 것 같고 구토가 나오고 했는데 저의 부흥회 말씀을 녹음한 테이프는 들으니 머리가 편안해지고 구역질도 나오지 않고 좋아서 24시간 그것을 틀어 놓았습니다. 그 설교 테이프에 ‘저가 채찍에 맞음으로 나음을 받았다’는 말이 늘 나오기 때문에 그것을 자꾸 들어서 완전히 외우게 되었습니다. 설교 테이프를 들으니 마음에 희망이 생겨서 “조용기 목사님이 이 테이프에서 말한 대로 하나님이 채찍에 맞았으므로 내가 나음을 얻었다”라고 고백하기 시작했습니다. 교회에 나와 본적도 없고 어떻게 기도해야 하는 지도 모르면서도 그냥 그렇게 고백했습니다. 구체적으로 그는 밤에 자기 전에 “모리타의 눈은 나을 것이다. 이미 나았다. 제 눈을 고쳐주신 하나님 감사합니다. 생기가 눈 속에 들어가게 하옵소서”라고 하고 잠자리에 들었습니다. 그 이튿날 아침에 일어나니까 눈이 보였습니다. 그래서 그 다음에는 또 “내 귀에 생기가 들어가서 귀가 들리게 될 지어다”라고 하니 그 이튿날 또 귀가 들렸습니다. 희한해서 그는 “저가 채찍이 맞으므로 너희가 나음을 얻었다고 하니 하나님의 생기가 이 말씀을 가지고 나를 치료하니 감사합니다. 내 팔다리를 지금 못 움직이는데 이 불구의 팔다리가 내일 아침이면 움직여집니다”라고 고백했습니다. 그러고 아침에 일어나니까 팔다리가 움직여졌습니다. 하나하나 생기를 집어넣는 것마다 살아 일어났던 것입니다. 결국 그렇게 6개월 만에 몸이 완전히 나았습니다. 수술조차 할 수 없었던 암 덩어리가 사라져버렸던 것입니다. 20년이 지난 지금도 그는 매우 건강합니다. 그래서 하나님께 너무 감사해서 순복음신학교에서 공부를 하여 졸업하고 지금은 목사가 되어서 사카이순복음교회에서 목회를 하고 있습니다. 하나님의 말씀을 선포하고 하나님 생기를 달라고 기도하면 이러한 놀라운 역사가 일어나는 것입니다.

 우리 교회 박을순 권사님도 2008년 갑자기 뇌경색이 발병하여 왼쪽 팔다리가 마비가 되고 다리에 힘이 빠져 걸을 수도 없게 되었습니다. 거기에 2013년에는 대상포진이 발병하여 고통이 말로 다할 수 없었습니다. 수포가 몸과 팔다리에 퍼져 너무 고통스러워서 잠을 잘 수가 없었습니다. 권사님은 문득 오산리최자실기념금식기도원이 있는 것이 생각나서 화요일과 금요일에는 반드시 기도원에 가서 금식기도해야겠다고 결심했습니다. 권사님은 기도원에서 예수님이 십자가에 못 박혀 우리에게 오중복음과 삼중축복을 주셨음을 마음에 받아들이면서 기도를 했습니다. “더 이상 질병은 나와 상관이 없다. 예수님이 십자가에서 흘리신 보혈로 나는 깨끗이 고침을 받았다”라고 선포했습니다. 보고 믿고 입술로 고백한 것입니다. 그런데 이렇게 오중복음과 삼중축복을 바라보고 기도하자 놀라운 변화가 일어나기 시작했습니다. 뇌경색으로 불편한 몸이 차츰 호전되어서 뇌경색의 고통이 사라지고 대상포진으로 생긴 흉터도 작은 흔적만 남고 감쪽같이 사라져 버려서 깨끗이 나았던 것입니다.

 하나님께서는 당신의 아들과 딸들을 통하여 마귀의 역사를 멸하고 하나님 몸에서 넘쳐 나오는 생수의 강과 생기를 나누어 주셔서 이 세상에서 승리하며 살 수 있도록 만들어 주십니다. 아담과 하와가 하나님 앞에 범죄하고 영혼이 죽어 저주받아 이 세상에서 비참하게 되었을 때 예수 그리스도께서 십자가에 못 박혀 우리의 생수의 근원이 되고, 생기의 근원이 되어 주셨습니다. 그런 주님을 의지해서 우리가 생수를 마시고, 생기를 명하면 우리가 가는 곳마다 팔팔하게 만들어주는 것입니다. 우리는 살아계신 하나님의 능력을 우리 생애 속에 나타나게 하고, 하나님의 생명을 서로 나누면서 사는 자들이 되어야 합니다. 우리는 형식과 의식을 걸머진 종교인이 아닌 것입니다. 우리는 하나님의 능력으로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘 되고 강건하게 되는 능력을 체험하는 사람들입니다. 오늘도 예수 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마실 때 그를 통해서 생수를 마시고 생기를 받아들여 살아 있는 하나님의 역사가 일어날 것을 기대하는 자들이 되어야 할 것입니다.

-기도-

 마른 뼈들에게 생기를 불어 넣어 주시는 하나님! 우리의 인생에도 생명수가 흐르고, 생기가 넘쳐 능력의 삶을 살게 하여 주시옵소서. 인생 가운데 모든 고통이 사라지고, 저주가 떠나가는 기적의 역사가 일어나게 하여 주시옵소서. 소망을 가지며 사는 인생 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-12-13	
선한 사마리아인 [8]
눅 10 : 29 - 37

“그 사람이 자기를 옳게 보이려고 예수께 여짜오되 그러면 내 이웃이 누구니이까 예수께서 대답하여 이르시되 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거반 죽은 것을 버리고 갔더라…(중략)…그 이튿날 그가 주막 주인에게 데나리온 둘을 내어 주며 이르되 이 사람을 돌보아 주라 비용이 더 들면 내가 돌아올 때에 갚으리라 하였으니 네 생각에는 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐 이르되 자비를 베푼 자니이다 예수께서 이르시되 가서 너도 이와 같이 하라 하시니라”
누가복음 10장 29∼37절


율법과 종교의식은 생명을 살릴 수 없지만
선한 사마리아인 되시는 주님 우릴 살리셨기에
우리도 고통받는 자들의 선한 이웃 되어야 해


 유대인들은 강대국 바빌론과 앗수르의 포로가 되어 그 나라에 끌려가서 고생하며 살게 되었습니다. 그러다가 포로귀환시 고향으로 돌아왔는데 포로로 잡혀가지 않았던 유대인들 중에 유대의 혈통을 지키지 못하고 이방인들과 피가 섞여 어머니가 이방인이든지, 아버지가 이방인이든지 한 편이 유대인이 아니게 태어난 이들과 섞인 혈통을 가진 자들이 유대사회에 들어오려고 하니 유대사회에서는 그들을 개 취급하며 받아주지 않았던 것입니다. 그래서 그들은 예루살렘에 올라가는 길목에 집을 짓고 모여 살았고, 그들은 사마리아인이라고 불리게 되었던 것입니다. 그러므로 사마리아인은 유대인이면서도 유대인이 아니고, 유대인이 아니면서도 유대인인 그런 자들을 지칭하는 것이었습니다.

 어떤 율법교사가 예수님을 시험하려고 예수님께 나아와서 “선생님, 무엇을 해야 영생을 얻을 수 있습니까?”라고 묻자 예수님께서 율법에 무엇이라고 기록되어 있는지 물으셨고, 율법교사가 “‘하나님을 사랑하고, 네 이웃을 네 몸 같이 사랑하라’고 율법에서 말하고 있습니다”라고 하자 주님께서 “네가 그렇게 살아라. 그러면 생명을 얻을 것이다”라고 하셨습니다. 다시 그가 “하나님을 사랑하고 네 이웃을 네 몸 같이 사랑하라고 했는데, 이웃이 누굽니까?”라고 하자 주님께서 이웃이 누구인 것을 선한 사마리아인의 비유를 들어서 말씀해 주셨습니다.

 누가복음 10장 30절에 “예수께서 대답하여 이르시되 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거의 죽은 것을 버리고 갔더라”고 했습니다. 예루살렘에서 여리고로 내려가는 길에는 강도가 많았습니다. 왜냐면 여리고 평지는 비가 많아 물이 충분히 있고 땅이 비옥해서 많은 양식을 산출했습니다. 그 양식을 가지고 예루살렘에 올라가서 그것을 전부 팔아 예루살렘에서 내려오는 그 길에는 돈 많은 자들이 지나갈 수밖에 없었고, 그렇기 때문에 그 길목을 강도가 기다리고 있었습니다. 예수님이 말씀하신 배경이 바로 그것입니다. 한 사람이 예루살렘에서 물건을 팔고 난 다음에 돈을 허리춤에 묶고, 포켓에 넣고, 예루살렘에서 자기 고향 여리고로 가는 도중에 강도를 만나 안 죽을 만큼 얻어맞고, 옷과 돈을 다 뺏겼습니다.

 “사람 살려!”라고 해도 돌보아 주는 사람이 없는데, 제사장이 거기를 지나가다가 이 강도 만나서 피투성이가 된 사람을 보고 도와줄 생각을 안 하고, 고개를 설레설레 “흔들면서 단단히 보고 다니지 왜 저 모양이냐? 쯧쯧쯧”하며 지나가 버렸습니다. 강도 만난 사람은 제사장이 도와줄 줄 알고 고함을 쳤으나 제사장은 유대종교의 수행자인데도 그냥 지나가 버렸습니다. 그 다음에는 레위인이 총총 걸음을 하고 그 길로 왔습니다. 레위인은 의식주의자로 ‘유대교를 믿는 사람들은 초하루날이다, 보름이다, 무엇을 먹어야 된다, 무슨 옷을 입어야 된다’라고 하며 형식과 의식을 주장하는 사람들이었습니다. 이 레위인도 보더니 “아유 많이 얻어맞았군. 쯧쯧. 요사이에는 정신을 차리고 다니지 아니하고 걸어가다가 저렇게 강도 만난 사람들이 많이 있으니 불쌍하다. 그러나 난 바빠서 도와줄 수 없구나”하고 그냥 지나가버린 것입니다. 그러니 아무도 도와주지 않자 이 사람은 이제 죽게 됐습니다. 제사장도 피해 가버리고, 레위인도 피해 가버렸습니다. 제사의식을 드리는 율법도 지나가고, 의식과 형식을 주장하는 의식적인 종교도 도울 수 없어 지나가버린 것입니다. 그런데 사마리아인 한 사람이 거리로 말을 타고 오다가 이를 보고 “큰일 났구나. 여기 사람이 죽게 됐구나”라고 하며 말에서 내려서 이 사람의 상처 입은데 포도주를 부었습니다. 포도주는 알코올성이 있기 때문에 균을 죽여서 곪지 않게 만들어 주고, 그 다음에는 기름을 부어 상처를 부드럽게 만들고, 그 다음에는 자기 옷을 붕대로 만들어 감아 주었습니다. 그리고 말에 태워 주막집에 데리고 가서 방 하나를 빌려 먹을 것을 먹이고, 주인을 불러서 “이 사람 이 주막에 입원을 했으니 치료해 주십시오. 두 데나리온 선불금으로 주고, 그 다음 내가 사업을 하고 돌아올 때 또 다시 들릴 테니까 그때 비용이 더 나오면 내가 비용을 갚아 주겠다”라고 하며 다시 자기길을 떠났습니다.

 그 이야기를 하고 난 다음에 예수님께서 이 율법교사에게 물었습니다. “이 세 사람 중에 누가 참된 이웃이냐?” 예수님이 물으시자 그 율법교사는 “두말할 것 없이 피하여 가버린 제사장도, 피해 가버린 레위인도 아니고 선한 사마리아인이 좋은 이웃입니다”라고 대답했습니다. 그러자 주님께서 “그렇다. 사마리아인이 좋은 이웃이다. 그러니 당신도 가서 그렇게 하라”고 말씀하신 것입니다.

 

 1. 사랑과 율법

 율법에는 사랑이 없습니다. 법으로서 사람을 보면 안 잡힐 사람 없습니다. 우리는 모두다 죄를 짓고 살아갑니다. 먼지와 티끌같이 세상에 죄가 없는 데가 없습니다. 요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말씀하십니다. 죄가 없다고 말하면 거짓말 하는 자입니다. 그러나 예수 그리스도께서 십자가에 못 박혀 피를 흘려주셨으므로 그 보혈을 의지해서 우리는 영원히 용서받은 사람이 된 것입니다. 그러므로 용서받은 죄가 또 우리 몸에 붙으면 회개하고, 죄를 멀리해야 되는 것입니다.

 누가복음 10장 31절에 “마침 한 제사장이 그 길로 내려가다가 그를 보고 피하여 지나가고”라고 했습니다. 이 제사장은 율법을 집행하는 사람인데도 사랑이 없었습니다. 사랑이 없는 율법은 어떠한 도움도 줄 수가 없는 것입니다. 요한복음 1장 17절에 “율법은 모세로 말미암아 주어진 것이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라”고 했습니다. 모세가 율법을 받았지만 율법에는 사랑이 없습니다. 율법은 사람이 죄지었을 때 지적해서 벌을 받게 하는 것이지 사랑이 없습니다. 그러나 예수 그리스도는 은혜와 진리를 우리에게 주십니다. 은혜와 진리를 통해서 예수님은 우리를 돌보아 주십니다.

 갈라디아서 3장 23절에 “믿음이 오기 전에 우리는 율법 아래에 매인 바 되고 계시될 믿음의 때까지 갇혔느니라”고 했습니다. 아담과 하와가 처음 지음을 받았을 때 그들은 천진난만한 모습으로 죄가 뭔지도 모르고, 의가 무엇인지도 모르고, 율법과 은혜가 무언지도 모르는 모습으로 살았습니다. 그러나 그가 마귀의 꼬임으로 선악과를 먹고 난 다음에는 양심시대가 왔습니다. 그래서 양심에 거리끼는 일을 하면 고통을 당하였기에 양심에 합당한 삶을 살았습니다. 그러다가 양심시대가 지나고 율법시대가 왔습니다. 율법은 십계명을 중심으로 한 하나님의 계명으로 사람을 벌주는 것입니다. 그 율법시대가 예수님께서 오셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 율법 아래에서 지은 모든 죄를 다 청산해 버린 것입니다. 예수님께서 모든 죄를 다 청산해 버리셨기 때문에 “이 사람은 살인죄를 지었습니다. 이 사람은 벌을 받아야 됩니다”라고 죄가 하나님 앞에서 우리를 정죄하면 예수님께서 손을 내밀어 “아닙니다. 내가 대신 죽었지 않았습니까? 보십시오. 저 사람이 살인죄 지은 것 내가 대신 갚았는데 이 사람은 벌 받을 수 없습니다”라고 변호해 주십니다. 그러니 예수님께서 우리에게 큰 소리로 “회개해, 끊임없이 회개해. 죗값은 내가 갚았으니까”라고 하십니다. 그러므로 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻은 것, 그것이 은혜입니다.

 율법의 행함으로 말미암아 그런 것 아닙니다. 은혜요, 은혜는 대가를 요구하지 않고 돌봐주는 것입니다. 우리는 그 은혜를 인하여 믿습니다. 에베소서 2장 8절에서 9절에 “믿음으로 말미암아 구원을 얻었으니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라”고 했습니다. 크리스마스 선물 주듯이 우리는 믿음으로 말미암아 구원을 선물로 받았습니다. 그러므로 참 좋은 시대에 살고 있는 것입니다.

 우리가 예수 그리스도의 은혜를 믿으면 보혈이 값없이 우리를 씻어서 구원해 주셨기에 천국에 그리스도의 의로운 옷을 입고 당당히 들어갈 수 있습니다. 의롭다는 것은 평생에 한 번도 죄를 짓지 않은 상태인데 그와 같은 상태로 죄많은 우리를 그렇게 만들어 주신다는 것입니다. 하나님 앞에 보통 사람은 부끄러워서 설 수 없지만 예수님의 보혈로 말미암아 의롭게 된 우리는 하나님 앞에 담대하게 서도 부끄러움이 없습니다.

 갈라디아서 3장 23절로 25절에 “믿음이 오기 전에 우리는 율법 아래 매인바 되고 계시될 믿음의 때까지 갇혔느니라 이같은 율법이 우리를 그리스도께로 인도하는 초등교사가 되어 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻게 하려 함이라 믿음이 온 후로는 우리가 초등교사 아래에 있지 아니하도다”고 했습니다. 율법 밑에 있는 것은 초등학교 선생 앞에 있는 것과 같습니다. “그 율법을 어기면 너는 죄인이야!”하고 꾸지람을 받을 때, “나는 믿음으로 구원받는 예수님반에 들어 왔습니다”라고 하면, 초등학교 율법교사가 믿음으로 의롭다함을 얻은 우리들에게 채찍을 가할 수가 없게 되는 것입니다.

 또 의식주의적인 종교들은 끊임없이 음식을 먹고 어떤 기구를 문간에 차려 놓아야 되고, 몸에 부적을 가지고 다녀야 된다고 하고 특별한 제사를 지내야 한다고 하기에 우리는 이러한 의식과 형식주의를 통해서 보호를 받고 구원을 받는다고 생각합니다. 그러나 이것은 완전히 잘못된 것입니다. 누가복음 10장 32절에 “또 이와 같이 한 레위인도 그 곳에 이르러 그를 보고 피하여 지나가되”라고 했습니다. 이 강도 만난 사람을 의식주의를 주장하는 레위인도 보고 지나갔습니다. 골로새서 2장 14절에서 16절에 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라 그러므로 먹고 마시는 것과 절기나 초하루나 안식일을 이유로 누구든지 너희를 비판하지 못하게 하라”고 했습니다. 레위인들은 ‘이런 음식을 먹어야 되고, 이런 물을 마셔야 된다. 절기는 지켜서 이 날은 아무 일도 하지 말고 있어야 된다. 초하루에는 제사를 지내야 된다. 안식일 제사도 드려야 된다’라고 하며, 온갖 의식과 형식을 다 드러내었습니다. 그것은 의식종교인데 그 의식 역시 사람을 구원할 수 없습니다. 이 세상에서 율법주의나 의식주의자들은 하나님께 버림을 받은 사람인 것입니다.

 

 2. 선한 사마리아인 예수
 
 여기 선한 사마리아인은 예수님을 상징합니다. 기름과 포도주와 붕대를 가지고 우리 주위에 와 계신 분이 예수님이신 것입니다. 요한일서 2장 27절에 “너희는 주께 받은 바 기름 부음이 너희 안에 거하나니 아무도 너희를 가르칠 필요가 없고 오직 그의 기름 부음이 모든 것을 너희에게 가르치며 또 참되고 거짓이 없으니 너희를 가르치신 그대로 주 안에 거하라”고 했습니다. 우리가 선한 사마리아인 되시는 예수님을 믿으면, 예수님은 우리를 거듭나게 하사 우리 속에 성령이 거하게 만들어 주십니다.

 과거에는 하나님 말씀을 읽어도 전혀 의미를 모르고 교회 가서 목사가 설교해도 자꾸 꾸벅꾸벅 잠을 자면서 ‘아 이거 빨리 안 그치나. 아∼지루하네. 억수로 길게 하네’라고 했던 것은 성령이 계시지 않기 때문입니다. 그러나 성령이 속에 계시면 몸은 피곤해서 잠을 자고 싶어도 속에 성령이 ‘아멘, 아멘, 할렐루야! 할렐루야!’하면서 자꾸 말씀에 동조하니 잠잘 수가 없습니다. 그리고 말씀이 마음에 달아 ‘달고 오묘한 그 말씀, 생명의 말씀’이 되어 말씀이 마음에 달고 들어도 들어도 피곤치가 않습니다. 이것이 바로 선한 사마리아인 예수님의 말씀인 것입니다.

 매력은 사람의 마음을 휘어잡고 끌어당기는 것을 말하는데 우리 여의도순복음교회 성도들은 예수님을 믿고 성령을 받아서 기가 막힌 천국의 매력을 가지게 되었습니다. 성령의 매력이 우리에게 있어 우리가 말씀을 증거하면 귀를 기울여 듣게 되고, 기도하면 응답받는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 요한일서 2장 27절에 “너희는 주께 받은 바 기름 부음이 너희 안에 거하나니 아무도 너희를 가르칠 필요가 없고 오직 그의 기름 부음이 모든 것을 너희에게 가르치며 또 참되고 거짓이 없으니 너희를 가르치신 그대로 주 안에 거하라”고 하신 이 말씀은 성령이 우리 속에 성전삼고 거하며, 이 성령이 항상 우리에게 기름부음이 되시고, 포도주가 되시고, 또 위로와 보호가 되신다는 것입니다.

 우리는 혼자 인생을 살지 않습니다. 요한복음 14장 16절에 주님께서 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”라고 하셨습니다. 예수님께서 “나는 처음 보혜사요 성령은 다른 보혜사”라고 하셨습니다. 보혜사는 헬라어로 ‘파라클레토스’입니다. 파라클레토스는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 함께 계신 자임으로 우리 예수 믿는 사람들은 성령이 눈에 보이지 않지만 우리를 돕기 위해서 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 같이 있음을 잊지 말아야 합니다. 그러므로 우리가 기도할 때도 먼저 성령님을 불러야 합니다. “성령님 기도합니다. 성령님 내게 기름 부어주시고 도와주셔서 기도를 올바르게 하고 잘 하게 하여 주시옵소서”라고 기도해야 하는 것입니다. 우리가 어려운 문제를 당해서 무슨 말을 해야 될지, 어떻게 해야 될지 모를 때, “보혜사 성령이여 무슨 말인지 대답하게 하여 주시옵소서”라고 기도하면 우리도 모르는 사이에 성령님이 우리를 통하여 대답해 주시는 것입니다. 우리는 소중하고, 큰 선생님을 모시고 인생을 사는 자들입니다. 마태복음 26장 28절에 “이것은 죄 사함을 얻게 하려고 많은 사람을 위하여 흘리는 바, 나의 피 곧 언약의 피니라”고 했습니다. 선한 사마리아인 되시는 예수는 보혈로 우리를 덮어주시니 피는 우리의 영원한 의가 되는 것입니다. 시편 147편 3절에도 “상심한 자들을 고치시며 그들의 상처를 싸매시는도다”라고 했습니다. 우리 마음을 싸매어주고, 고쳐주고, 돌보아주시는 선한 사마리아인 되시는 예수님은 말로 다할 수 없는 은혜를 우리에게 베풀어주십니다.

 

 3. 세상에 있는 주막 교회

 이 선한 사마리아인이 강도 만난 사람을 데리고 간 곳이 요즘의 호텔이었습니다. 교회적인 의미로 해석하면 ‘주막교회’입니다. 우리가 앉아있는 이곳이 ‘천국호텔, 주막교회’인 것입니다. 이 선한 사마리아인이 이 강도 만난 사람을 주막교회에 데리고 가서 치료를 해 주었던 것입니다.

 예수님이 하시는 첫째 일이 치료입니다. 우리에게 말씀을 가르침과 동시에 치료를 해주십니다. 마태복음 4장 23절에 “예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 그들의 회당에 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중의 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니”라고 했습니다. 예수님은 천국주막교회인 이 교회에서 말씀을 가르치고 모든 병을 고치십니다. 시편 103편 3절에 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며”라고 했듯이, 죄 용서와 병 고침은 예수 그리스도의 교회가 반드시 해야 될 일인 것입니다.

 마태복음 10장 42절에 “또 누구든지 제자의 이름으로 이 작은 자 중 하나에게 냉수 한 그릇이라도 주는 자는 내가 진실로 너희에게 이르노니 그 사람이 결단코 상을 잃지 아니하리라 하시니라”고 했습니다. 우리가 이 땅에 살면서 목마른 자에게 말씀의 생수를 먹이고, 병든 자를 고쳐서 씩씩한 사람으로 일어서게 만들어주면 주님께서 그 수고에 대해서 반드시 상급을 주시겠다는 것입니다. 교회에 나오는 사람들이 확실히 알아야 할 것은 주님은 우리의 죄를 용서해 주실 뿐 아니라 병을 고쳐 주신다는 것입니다.

 그 다음은 저주에서 해방이 되고 아브라함의 축복을 받는다는 것입니다. 이러한 하나님의 모든 축복은 입술의 말로써 씨앗이 심어지는 것입니다. 우리가 말을 하는 것은 씨앗을 심는 것을 말합니다. 죄 사함에 대해서 말하면 용서와 의를 우리 주위에 심는 것이고, 치료를 말하면 치료의 씨앗을 심은 것이고, 십일조를 드리고 주님이 아브라함의 복을 주신다고 말을 하면 축복을 심은 것입니다. 말이 죄사함이 다가오는 길목이 되고, 말이 치료가 되고, 말이 축복이 되는 것입니다.

 사마리아인은 강도 만난 사람을 ‘불쌍히’ 여겼다고 말했습니다. “불쌍히 여긴다”는 말은 성경에 인간을 향한 예수님의 마음을 표현할 때 사용된 단어입니다. 예수님은 병자들과 앞을 보지 못하는 사람, 듣지 못하는 사람을 불쌍히 여기셔서 고쳐주셨다고 했습니다. 광야에서 배고픈 무리들을 불쌍히 여기사 오병이어로 먹여주셨습니다. 외아들을 잃고 관을 걸머지고 가면서 통곡을 하고 울고 있는 과부를 불쌍히 여기셔서 ‘청년아 일어나라’하며 살려 주셨습니다. 이와 같이 예수님은 우리를 불쌍히 여기셔서 고치시고, 먹이시고, 죽음에서 살리십니다. 주님이 우리를 불쌍히 여기시기에 우리는 다른 사람을 볼 때, 예수님의 마음을 품어야 하는 것입니다. 예수님의 마음으로 주변에 어려운 이웃을 돌아보고, 치료해 주어야 되는 것입니다.

 우리나라 속담에 ‘이웃사촌’이라는 말이 있는데, 이웃에 있는 사람이 멀리 있는 친척보다 더 가깝다는 말입니다. 그러나 요즘에는 이웃사촌이 별로 없는 것 같습니다. 옆집에서 조금만 큰소리를 내어도 시끄럽다고 경찰에 신고합니다. 계층 간에 소음으로 시끄럽다고 싸움이 붙어 칼을 들고 와서 휘두릅니다. 심지어는 이웃에 누가 죽었어도 죽은지도 모르고, 죽은 지 한 달 만에 죽은 시체를 발견할 정도로 이웃과 담을 쌓고 너무나 자기중심으로 살고 있습니다. 우리는 크리스천으로서 선한 이웃이 사라져 가는 사회를 탓하지 말고, 우리가 선한 이웃이 되기를 주님의 이름으로 축원합니다. 예수님은 “누가 강도 만난 사람의 이웃이 되겠느냐?”라고 물으십니다. 내 이웃이 누구인가를 따지지 말고 어려움을 당하는 사람은 다 우리 이웃이요, 우리 형제인 것을 알고 우리가 돌봐주어야 될 것입니다.

 

-기도-

 선한 사마리아인으로 우리를 살리시고, 아픔을 치료하시고, 아브라함의 복을 허락하신 주님께 감사드립니다. 우리가 이 땅에서 선한 이웃이 없음을 한탄하지만 말고, 내가 선한 이웃이 되어 고통당하는 자들을 돌아보게 하셔서 주님의 뜻을 이루어가게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-12-20
단물로 변한 마라의 쓴물 [11]
출 15 : 22 - 25

“모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 거기서 야훼께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실새” 출애굽기 15장 22∼25절



마라의 쓴 물이 가득한 우리 인생
주님의 십자가만이 단물로 변화시켜
교회는 우리 인생의 오아시스


 하나님의 도우심으로 홍해를 건넌 이스라엘 백성들은 수르광야에 이르러 물을 얻고자 하였으나 찾을 수가 없었습니다. 300만명이나 되는 사람들이 물을 달라고 아우성을 치자 모세는 하나님 앞에 엎드려서 기도했습니다. 그런데 조금 가다가 조그마한 호수를 발견하자 이스라엘 백성들은 앞 다투어 물에 뛰어들어서 마셨으나 물이 써서 마실 수가 없습니다. 독이 있는 물이었습니다. 그들은 물을 마신 후 뒹굴고, 토하자 사람들은 모세를 향해 “모세야, 우릴 죽이려고 여길 끌고 왔느냐?”하며 원망의 소리를 높였습니다. 그때 하나님께서 모세에게 한 나무를 명하사 던지라고 지시하셨습니다. 그래서 그 나무를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아졌고, 이스라엘 백성들은 배가 부르도록 물을 마시고 원망이 사라졌습니다.

 언젠가 제가 하나님께 기도하는데 하나님이 아주 또렷하게 말씀을 주셨습니다. 하나님께서 “너 무병장수를 원한다고 했지?” “그럼요. 그래서 비타민도 많이 먹고 물도 많이 마십니다”라고 하자, “그런데 건강하고 장수하려면 그것보다 더 중요한 것이 있단다”라고 하시는 겁니다. 그래서 “아이고 하나님, 그게 무엇입니까? 제게 가르쳐 주십시오” “너 성경에서 읽어 보았지? 마음에 즐거움은 양약이라도, 마음에 근심은 뼈로 썩게 하느니라. 뼈가 썩는데 비타민 아무리 먹어봤자 무슨 소용이 있겠어?”하시는 것입니다. 하나님이 그렇게 말씀하시는데 뭐라 대답할 것이 없었습니다. 하나님께서는 연이어 “마음이 가장 중요하다. 그런데 마음의 평안을 지키는 것은 자기가 지켜야지 마음의 평안을 다른 사람이 지켜주는 것 봤니? 산 사람들이 병들어서 죽어가면서도 다른 사람이 살려줄 줄 아는데, 큰 오해다”라고 하시는 것이었습니다. 오늘날 수많은 사람들이 미움과 원망과 우울과 낙심 등 여러 가지 쓴물을 마시고 그 때문에 마음에 고통이 부글부글 끓어오르는데도 불구하고 그 마음을 지키지 않고, 비타민과 약만 찾다가 죽어간다는 하나님의 계시를 받고 난 다음 저의 비타민 병은 비어지지가 않습니다. 물론 비타민도 다 우리 건강을 위해서 만든 것이기 때문에 먹지 말라는 말은 절대 아닙니다. 그러나 하나님께서는 마음의 평안을 가지고 비타민을 먹으라고 하십니다. 마음의 평안이 없이 아무리 비타민을 먹고 물을 동이째로 마셔도 효과가 없다는 것입니다. 그러므로 우리에게는 하나님이 주신 마음에 평안함이 선행 되어야 하는 것입니다.

 

 1. 세상에서 겪는 시련

 우리 인생들이 세상에서 당하는 시련은 이 세상에 살면서 쓴물을 많이 마신다는 것입니다. 먼저 우리는 죄악의 쓴 물을 마시는 시련을 겪고 있습니다. 로마서 3장 9절에 “그러면 어떠하냐 우리는 나으냐 결코 아니라 유대인이나 헬라인이나 다 죄 아래에 있다고 우리가 이미 선언하였느니라”고 했습니다. 죄를 짓지 않은 의인은 없습니다. 죄의 결과는 사망이라고 성경은 말씀하고 있습니다.

 또 우리는 허물의 쓴 물을 마시는 시련을 겪고 있습니다. 허물은 자기 생활속에 주어진 습관인 것입니다. 언어, 심사, 행동, 부정적인 감정, 이런 것이 자기를 괴롭히고 이웃을 괴롭히는 것입니다. 데이비드 폴레이는 ‘3초간’이라는 책에서 부정적인 감정으로 가득한 마음을 쓰레기차에 비유했습니다. 쓰레기차는 운전수가 골목골목 다니면서 “쓰레기차요∼쓰레기차요∼” 하면 사람들이 와서 쓰레기를 전부 차 안으로 던져 넣어서 가득하게 됩니다. 그러면 이 쓰레기차는 쓰레기를 가져다가 버릴만한 움푹한 곳을 찾아다니다가 있으면 그곳에 다 부어버리고 가버립니다. 우리는 인생을 살면서 이와같은 쓰레기차를 만나게 되기도 하고 우리가 쓰레기차일 경우도 있습니다. 우리의 마음속에 원망, 불평, 탄식, 온갖 고통의 쓰레기로 꽉 채워져 있으면 어디에 가져다 퍼 붓습니까? 부인의 가슴에 쓰레기가 꽉 들어찼으면 남편이 와서 작은 흠집만 보이면 남편에게 막 쏟아 붓습니다. 그러면 남편이 쓰레기더미가 되고 맙니다. 또 남편이 일하다가 마음에 고통을 당하고 불안, 초조, 절망, 괴로움이 꽉 차 있는데 부인이 와서 몇 마디 말하면 남편이 자신의 쓰레기를 거기에 부어버립니다. 우리는 친구들이라도 마음이 고통스럽지 않은 친구를 만나야지 잘못된 이를 만나고, 마음이 고통스러운 친구를 만나면 친구의 마음속에 담겨있던 쓰레기를 뒤집어쓰게 되는 것입니다.

 몸과 마음이 피곤하고 스트레스가 가득하면 누가 조금만 기분을 상하게 해도 마음에 쌓인 분노가 쓰레기차가 쓰레기를 쏟아 버리듯 부어버리게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 마음에 쓰레기가 쌓이지 않도록 평소에 마음을 잘 청소해야 되는 것입니다. 그런데 마음을 깨끗하게 하는 것이 인간의 힘으로 안 되니 문제가 됩니다. 이스라엘 백성들이 쓴물을 달게 만들 수 없어서 마시고 부르짖은 것과 같습니다. 사람들의 마음속에 쓰레기가 꽉 차면 이 쓰레기를 어떻게 정리할 수 없습니다. 그러나 오직 예수 그리스도의 십자가 밑에 쓰레기를 버리면 아무리 버려도 쓰레기는 사라져 버리고 마는 것입니다. 예수님이 십자가 고통을 통해서 파놓은 웅덩이는 얼마나 깊은지 우리의 쓰레기를 아무리 갖다 부어도 사라지고 마는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 대속의 은혜를 통하지 않고는 쓴물을 달게 만들 수가 없습니다. 모세가 쓴물에 나뭇가지를 던지자 물이 달게 된 것처럼 우리의 마음속에 갈보리 십자가를 던져 넣으면 쓴물이 모두 단물로 변하게 됩니다.

 그 다음에는 질병의 쓴물이 있습니다. 모두 다 병들어서 괴로워하며 그 쓴물을 마시고 어떻게 즐거운 인생을 살겠습니까? 시편 31편 10절에 “내 일생을 슬픔으로 보내며 나의 연수를 탄식으로 보냄이여 내 기력이 나의 죄악 때문에 약하여지며 나의 뼈가 쇠하도소이다”라고 했습니다. 강서대교구의 이영자 권사님은 1982년 30대 초반에 류마티스 관절염에 걸려서 얼마나 아팠던지 날마다 집안에 비명소리가 그치지 않았습니다. 당시 8살, 6살, 4살 된 세 자녀의 어머니였는데 병이 점점 심해져서 밥도 못 짓고, 혼자서 눕거나 앉지도 못하는 지경이었습니다. 보다 못한 남편이 무당을 불러다가 굿을 해도 조금도 낫지 않았습니다. 그런데 그 집 이웃에 우리 구역장이 있었는데 가만 보니 무당이 둥둥거리고 굿을 하고, 춤을 추고, 야단을 하지만 관절염으로 고생하는 부인이 조금도 낫지 않는 것을 보고, “내가 병 고침이 진짜로 있는 곳에 데리고 갈 테니까 같이 교회가자”라고 하더랍니다. 그 이후 주일마다 택시를 불러서 그 부인을 태워가지고서 우리 교회에 와서 예배를 드리게 하고, 집에 데려다 주고 하기를 4주간 동안 계속하며, 기도를 하고 하나님께 맡겼습니다. 4주가 지난 어느날 아침 그 부인의 마음이 편안해지더니 일어나려고 하는데 몸이 하나도 안 아프더랍니다. 일어나 서 보니 두발로 설 수 있고, 부엌에 나가서 밥을 지을 수가 있도록 치료가 되었더랍니다. 그때로부터 시작해서 관절염은 사라져 버리고 만 것입니다. 치료의 하나님이 우리 가운데 계시니 하나님이 고쳐주신 것입니다.

 출애굽기 15장 26절에 “이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”고 하셨습니다. 하나님은 오늘도 동일하게 치료의 은혜를 베푸십니다. 성경에 기록한 하나님의 약속의 말씀은 눈에 보이지는 않지만 4차원의 영성의 실제 이야기인 것입니다. “저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었도다”하면 그 말씀 자체가 영적인 약이 됩니다. 미국 대통령이었던 카터 대통령은 의사가 암이 머리 골수까지 전이돼서 넉달 밖에 살지 못한다고 했습니다. 그런데 카터 대통령은 신앙이 독실한 분이었습니다. 주일학교 교사를 했는데 다른 스케줄이 겹치게 되면 오히려 다른 스케줄을 다 버리고 주일학교로 향했습니다. 그래서 의사가 넉 달밖에 못 산다고 했음에도 불구하고 카터는 주일학교에 나가서 아이들을 가르치고, 하나님의 말씀을 외웠습니다. “‘저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었다’고 했었으니 이 말씀을 하나님 제가 믿습니다. 이 말씀을 영적으로 먹습니다. 주님이 나를 고쳐주시옵소서”라고 기도했는데, 의사의 말과는 달리 죽지 않고 넉 달이 지나도 살았습니다. 그래서 병원에 가서 검사를 하니 암이 온데간데 없이 사라져버렸습니다. 주님께서 ‘나는 너의 병을 치료하는 야훼라’고 말씀하셨기 때문에 주님이 역사하신 것입니다.

 그 다음 또 우리가 당하는 쓴물은 저주의 쓴물입니다. 저주는 모든 면에 가시와 엉겅퀴가 나와 안 되는 것을 말합니다. 창세기 3장 17절에서 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 했습니다. 참 비참한 심판입니다.
 또한 죽음의 쓴물을 다 마십니다. 로마서 5장 12절에도 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다. 아담과 하와 때문에 모두 다 죽을 수밖에 없는 이 저주의 쓴물을 예수님이 오셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 죽으심으로 3일 만에 부활하시므로 사망을 멸하시고, 예수를 믿는 우리들에게는 영원한 생명을 허락해 주셨습니다. 그러므로 우리는 죽음도 겁날 것이 없습니다.

 

 2. 예수님의 십자가

 출애굽기 15장 25절에 “모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라 거기서 야훼께서 그들을 위하여 법도와 율례를 정하시고 그들을 시험하실새”라고 했습니다. 예수님께서는 십자가를 믿는 사람들은 아무 조건 없이 죄를 용서하시고, 구원해주십니다. 예수를 믿어서 죄 사함을 받고, 예수를 믿어서 허물의 사함을 받고, 예수를 믿어서 질병의 고침을 받고, 예수를 믿어서 죽음의 고통을 면할 수가 있게 된 것입니다.

 그런데 여기에 “네가 하나님의 법도와 율례를 지키면”이라는 단서 조항이 붙으면 겁이 나게 됩니다. 하나님의 율법과 제도가 얼마나 많으니 그걸 어떻게 다 지키겠습니까? 그러나 겁낼 것이 없습니다. 우리가 주님 앞에서 구원을 받는 것은 하나님을 믿음으로 말미암아 구원을 받는 것이지 다른 조건은 절대 없습니다. 누구든지 우리 주님을 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다.

 그러나 축복을 받으려면 조금 다르게 해야 되는 것입니다. 법도와 율례를 지켜야 합니다. 법도라는 것은 율례와 도덕성을 따라서 사는 것인데 구약에 있는 십계명이 우리가 지켜야 할 덕목인 것입니다. 어느 청년이 와서 예수님께 “내가 무엇을 해야 구원을 받겠습니까?”하니 “계명을 지켜라”하셨습니다. 그러자 청년이 “나는 계명을 다 지키고 있습니다”하니 “잘했다. 너는 부자니까 재물을 다 팔아서 가난한 사람에게 나누어주고 나를 따르라”고 하셨습니다. 그러나 그 청년은 부자라 그 이야기에 낙심을 하고 갔다고 성경은 기록하고 있습니다. 우리가 예수님을 믿고 구원을 받았으면 그 다음에는 하나님의 계명을 지킴으로 율례와 도덕을 지키고, 주일을 성수하고, 십일조 드리고, 불쌍한 사람을 돌봐주는 등 하나님이 기뻐하는 일들을 하면은 하나님은 거기에 따라서 응답을 해 주시겠다는 것입니다.

 저는 오늘 아침에도 편지 한 통을 읽고서 이 자리에 섰습니다. 그 편지를 보니 집을 내놓았는데 아무래도 집이 안 팔리더랍니다. ‘하나님 제발 집 좀 팔아주세요’라고 기도하니 마음속에 ‘십일조도 안내면서 무슨 집을 팔아?’라는 음성이 들려오더랍니다. 회개의 마음으로 당장 돈을 마련해서 집이 팔리면 나올 십일조를 먼저 교회에 드렸습니다. ‘하나님 죄송합니다. 십일조 여기 있습니다. 하나님은 영원한 하나님이시고, 과거도 현재도 미래도 없으신 그저 영원하신 하나님 아니십니까? 그러니 미래의 것을 미리 영원하신 하나님께 드립니다’하고 드렸는데 일주일 만에 집이 팔렸다는 것입니다. 너무 감사해서 하나님께 감사하고, 사람에게는 누구에게 감사해야 될지 생각하다가 조용기 목사에게도 감사하다고 해야 되겠다 싶어 ‘하나님의 응답을 받았습니다’라고 하며 저에게 편지를 보내왔습니다. 그 뒤에 교훈을 붙였는데, ‘하나님께 기도하고 응답받으려거든 십일조부터 내고 기도하라’고 써 보내왔습니다.

 구원은 절대적으로 믿음으로 구원받는 것이지만 축복은 법도와 율례를 지켜서 하나님의 기쁘심을 얻어야 되는 것입니다. 출애굽기 15장 26절에 “이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”고 했습니다. 그러므로 병이 겁나지 않습니다. 하나님은 병을 고치는 야훼로서 우리 병을 능히 고치십니다. 우리가 하나님 원하시는 윤리와 도덕을 시행하고 하나님을 섬기면 하나님이 치료의 복을 주시는 것입니다.

 시편 103편 1절로 5절에 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 했습니다. 하나님은 좋은 하나님으로 모든 죄를 사하고, 모든 병을 고치고, 우리의 생활을 저주에서 건져주시는 하나님임을 잊지 말고 감사해야 합니다. 하나님은 율례를 지키고 순종하면 좋은 일을 우리들에게 해주겠다고 하십니다. 그러므로 예수님을 믿는 믿음의 생활은 정말 큰 축복인 것입니다.

 

 3. 교회가 주는 오아시스

 교회가 이 세상에 있는 목적이 무언지 우리는 알아야 합니다. 이스라엘 백성은 하나님의 교훈을 듣고 얼마안가 물 샘 열둘과 종려나무 70그루가 있는 엘림 오아시스를 맞이합니다. 사막의 오아시스는 그야말로 천국입니다. 수르광야를 지나는 이스라엘 백성들에게 물 샘 열둘과 종려나무 70그루가 있는 엘림은 새힘을 얻을 안식처가 된 것입니다. 그곳에서 그들은 천막을 치고 기운을 회복하고 가죽부대에 물을 채워서 사막을 지나갈 수가 있었던 것입니다.

 이 애굽에서 나와서 광야를 지나는 것은 예수님을 믿는 사람들이 죄악의 애굽 세상에서 나와서 이 죄악의 사막길인 인생길을 지나서 하나님의 젖과 꿀이 흐르는 천국으로 들어가는 것을 비유로 말씀하신 것입니다. 오늘 예수를 믿고 사는 우리도 피곤하고, 고달프고, 괴롭고 슬플 때가 많은데 어디에 오아시스가 있겠습니까? 바로 우리가 앉아 있는 교회가 오아시스인 것입니다. 하나님이 교회를 만드시고 그곳에 불러 모으신 것은 세상에 수고하고, 고달프고, 피곤하고, 좌절되고, 절망된 사람이 교회에 와서 그 말씀을 듣고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻고 용기와 힘을 얻어 다시 걸어 나갈 수 있는 힘을 얻게 하기 위함입니다. 교회는 하나님께서 만드신 곳입니다. 교회는 예수님이 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활하심으로 만들어주신 곳입니다. 이곳에 와서 예수 그리스도 십자가 밑에 엎드리면 성령의 단비가 쏟아지게 되는 것입니다.

 요한복음 7장 37절에서 39절에 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니 이는 그를 믿는 자들이 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라 (예수께서 아직 영광을 받지 않으셨으므로 성령이 아직 그들에게 계시지 아니하시더라)”고 했습니다. 예수님께서 교회가 바로 당신이 몸인 것을 선언했습니다. 우리는 ‘예수님이 몸 찢기고 피 흘리신 그 자리가 오아시스이며, 그 자리에 오면 영혼이 잘되고, 그 자리에 와서 하나님을 섬기고 예배드림으로 범사에 잘되고, 그 자리에서 치료받아 강건함을 얻게 된다. 그러므로 이것을 잊지 말라. 네 모든 죄악을 사하시고 모든 병을 고치시고 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 너의 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하는 것이 교회다! 이것이 오아시스다!’라는 사실을 잊지 말아야 합니다. 그러므로 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 광야를 지나서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가는 그 과정처럼 우리 예수 믿는 사람에게는 이 세상에서 예수 그리스도를 통해서 은혜를 받고 광야를 지나 천당에 들어가는 코스임을 우리에게 보여주고 있는 것입니다.

 이스라엘 백성이 가나안으로 가는 여정에 여러가지 시련과 어려움을 당했으나 하나님이 함께 계셔 그 모든 문제에 해답을 주셨습니다. 바로 우리가 앉아 있는 이 교회가 해답입니다. 왜냐하면 이곳이 오아시스이기 때문에 샘물과 같이 성령이 폭포수로 넘쳐 흐르는데 성령이 우리에게 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 주셔서 인도하여 주시는 것입니다. 성령이 보혜사가 되셔서 우리의 문제에 해답을 주시고, 우리가 기도해서 마음속에 평안을 얻게 되면 반드시 하나님이 축복해 주시는 것입니다.

 엘림 동산은 광야에서 만난 오아시스입니다. 하나님과 함께 하시면 언제나 엘림과 같은 오아시스를 만나고, 그 교회에서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻어 천국까지 가는 동안에 즐겁고 평안하게 갈 수 있게 될 것입니다.

-기도-

 사막과 같은 인생을 살아가는 우리에게 마라의 쓴물을 단물로 변화시켜 주시고, 새 생명을 허락하신 주님 감사합니다. 광야 같은 인생에 인도자가 되사 엘림으로 인도하여 위로를 주시고, 천국 가는 그날까지 성령으로 항상 지켜 보호하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2015-12-27
율법과 사랑 [13]
고전 13 : 1 - 13

“내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라 사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며 시기하지 아니하며 사랑은 자랑하지 아니하며 교만하지 아니하며 무례히 행하지 아니하며 자기의 유익을 구하지 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각하지 아니하며 불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라 …(중략)… 그런즉 믿음, 소망, 사랑, 이 세 가지는 항상 있을 것인데 그 중의 제일은 사랑이라”(고린도전서 13장 1∼13절)

 강한 폭풍이 불어 닥치면 길가의 가로수는 뽑히나 산위에 많은 나무들은 까딱없이 서 있습니다. 그 이유가 산에서 자란 나무는 흙 밑에서 뿌리가 서로 껴안고 붙잡아주기 때문에 폭풍우를 견딜 수가 있지만 가로수는 고독하게 혼자 서 있으니 강한 바람이 불면 뿌리 채 뽑혀 버리고 마는 것입니다.

 인간은 자기 자신을 바라볼 때 관용과 은혜의 눈으로 바라보나 다른 사람을 바라볼 때는 사랑이 없는 율법적인 눈으로 바라보기 쉽습니다. 신학자 어거스틴은 ‘이 세상에는 두 종류의 죄인이 있는데, 하나는 자기가 죄인인 줄 아는 죄인이 있고, 다른 하나는 자기가 죄를 짓고도 죄인인 줄 모르는 죄인이 있다’고 했습니다. 로마서 3장 10절에 “의인은 없나니 하나도 없으며”, 로마서 3장 23절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매”라고 말하고 있습니다. 그러므로 사랑 없는 율법의 눈으로 다른 사람을 정죄하고 판단하면 이 세상은 비난의 소리로 가득하여 모두가 불행하게 되는 것입니다. 율법을 가지고서 자기와 이웃을 비교하고 평가하면 너도 나도 다 함께 망하고 마는 것입니다.


 1. 율법 아래 사는 사람들


 율법 아래 사는 사람들은 율법을 가지고서 상대를 판단하기 때문에 언제나 다른 사람들을 비난하고 손가락질하고 욕하고 지나갑니다. 그러나 그것이 결국에는 자기를 향해서 하는 것과 같습니다. 흔히 많이 사용하는 율법과 죄에 대한 이야기가 바로 우리 성경에 있습니다. 바리새인과 사두개인들이 한 여자를 예수님에게 끌고 왔습니다. 예수님 발 앞에 내동댕이 쳐놓고 묻는 말이 “이 여자가 간음중에 현장에서 잡혔는데 모세의 율법에는 이런 여자를 돌로 쳐 죽이라 했습니다. 당신은 어떻게 하겠습니까?”라고 하자 예수님이 허리를 굽혀 무엇인가를 땅에 쓰셨습니다. 사람들이 예수님이 쓰시는 글을 어깨너머로 보았습니다. 무슨 글을 썼다고 생각합니까? 돌에 맞아 죽을 위기에 있던 이 여자는 불안과 공포에 사시나무처럼 떨고 있었습니다. 그런데 예수님이 손가락으로 땅에 글을 쓰자마자 한 사람, 두 사람 돌을 두고서 돌아 달아났습니다. 예수님과 끌려왔던 그 여자 밖에 남지 않았습니다. 예수님께서 끌고 온 자들이 돌에 맞아 죽을 만한 죄를 전부 들추어내어 적으셨던 것입니다. 하나님이 모르는 죄가 어디 있습니까? 이 여자를 돌로 쳤다가는 그 다음 자기가 돌 맞아야 될 형편이 되자 모두 돌을 땅에 던지고 도망을 쳤던 것입니다. 예수님께서 “여자여, 고개를 들라. 너를 정죄하는 자가 어디 있느냐?”라고 하셨습니다. “주여, 아무도 없습니다”하자 주님이 “나도 너를 정죄하지 아니한다. 집에 돌아가서 다시는 죄를 짓지 말고 살아라”고 하시고 여인을 돌려보내셨습니다.

 그것이 율법과 사랑의 비교입니다. 율법은 인간을 정죄하기 위해서 있는 법률입니다. 그러나 예수님은 인간을 살리기 위한 사랑을 주기로 하셨습니다. 사랑은 생명이고, 율법은 사망입니다. 율법이 엄히 시행되는 곳에는 죽음이 있습니다. 한 집안에서도 아버지, 어머니가 무섭게 율법적으로 행하면 아이들이 기가 죽어버리고 생명력을 잃어버립니다. 그러나 아버지, 어머니가 집안에서 사랑을 실천하면 생명이 넘치고 즐거움이 넘치게 되는 것입니다. 요한복음 10장 10절에 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 했습니다. 율법은 도적입니다. 그러나 예수 그리스도는 우리의 구주가 되십니다. 그러므로 우리 하나님께서 모세를 통하여 유대민족을 다스렸지만 율법으로써 의롭다함을 얻을 사람이 한 사람도 없었고, 모든 사람이 죄를 범했습니다. 하지만 예수님이 오셔서 십자가에 못 박혀, 몸 찢기고, 피를 흘려 “내가 다 이루었다”하셨을 때, 율법의 정죄에서 벗어나게 된 것입니다. 예수 십자가 밑에 엎드려 “주여 이 죄인을 용서해 주십시오”라고 하면 큰 죄인이나 작은 죄인이나 주님께서 “두려워 말라. 너는 용서 받았으니 이제 집에 돌아가서 다시 죄 짓지 말라”고 하십니다.

 예수님 곁에 있으면 항상 용서와 사랑이 따르나 율법의 곁에 있으면 항상 정죄와 죽음이 따라옵니다. 누가복음 15장 25절에서 30절을 보면 탕자에 대한 이야기가 있습니다. 아버지의 재산을 받아 나간 둘째 아들은 허랑방탕하여 모든 것을 잃고 돼지가 먹는 쥐엄열매를 주워 먹다가 결국 자기의 비천함을 느끼고 아버지에게로 돌아가야 되겠다고 생각했습니다. 그런 아들을 매일 기다리던 아버지는 멀리서 아들이 돌아오는 모습을 보자 뛰어나와서 그 아들을 끌어안고 얼굴을 쓰다듬고, 머리를 쓰다듬으면서 “야 이 자식아. 잘 왔다! 그래 아버지를 떠나 있으면 그렇게 되지 않느냐? 이 아이에게 제일 좋은 옷을 입혀라. 아들이 된 표적인 반지를 끼워 줘라. 그러고 주인만 신는 신발을 신기어라. 제일 살찐 송아지를 잡아라. 내 아들은 죽었다가 살아났으며, 잃었다가 도로 찾았으니 즐거워하자!”라고 했습니다. 그것이 바로 사랑의 표현입니다.

 그러나 그 형이 밭에서 일하다가 늦게 돌아와 동생이 돌아옴을 기뻐하는 잔치가 열린 것을 보고, 아버지에게 “아버지 나는 안 들어갑니다. 둘째하고 잘 사세요. 나는 아버지를 거역치 아니하고 충실하게 법을 지키면서 살았는데, 동생은 방탕하여 있는 재물을 다 탕진하고 돌아와도 그렇게 좋아합니까?”라고 하자 아버지가 “얘야, 너는 나하고 같이 있으니 이 재산이 다 네 것이다. 내가 다 너에게 줄 생각이다. 그런데 네 동생은 아직 비천한 것이 세상에 나가서 안 죽고 살아서 돌아왔으니 이 얼마나 기쁘지 아니하냐? 그러므로 들어와서 같이 즐기자”고 했습니다. 그러나 첫째 아들은 “나는 그런 더러운 죄인하고는 같이 안 합니다. 같이 있을 수 없습니다. 나는 들어가지 않겠습니다”라고 하며 꼼짝하지 않았습니다. 이것은 율법을 말하고 있는 것입니다. ‘율법대로 행하지 않는 자와 나는 관계하지 않겠다’라고 사랑이 아무리 권면해도 소용이 없습니다.

 사랑이 들어가는 곳에는 생명이 있고, 행복이 있으나 율법에는 생명이 없고, 행복이 없고, 심판과 사망밖에 없는 것입니다. 그래서 이 이야기를 통해서 예수님께서는 ‘사랑은 언제까지나 떨어지지 아니하나 율법은 걸리면 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당한다’라고 하신 것입니다. 그러므로 율법 아래 사는 사람들은 결코 행복할 수 없습니다.

 사랑이 없는 율법은 죽이고 멸망시키는 도구에 불과합니다. 그러나 예수님은 가는 곳마다 사랑제일주의로 나아가셨기 때문에 예수님 계신 곳엔 생명이 있고, 넘치는 은혜와 행복이 있습니다. 최근 ‘비난 게임’이라는 책을 쓴 심리학자 ‘벤 대트너 박사’는 수많은 기업들을 상대로 컨설팅을 했는데, 조직을 와해시키는 최악의 문제들은 모두 비난 때문에 생긴 것이라고 말했습니다. 책임 회피와 남 탓하기가 팽배한 조직은 그것이 국가든 회사든 비영리단체든 제대로 돌아가지 않으며, 에너지와 시간의 낭비, 인력의 이탈이 일어나 결국 막대한 피해를 입고 망하게 된다는 것입니다. 그는 심리학 연구결과를 토대로 ‘인간이 책임을 회피하고 남에게 비난을 돌리는 것은 우리 유전자에게 새겨져있는 본성’이라고 했습니다. 대트너 박사는 “이러한 비난 게임에 승자가 없으며 모두가 피해자가 된다”고 했습니다. 그리고 “비난 게임에서 승리하는 유일한 방법은 이 게임을 시작하지 않은 것”이라고 했습니다.

 아담과 하와가 타락한 이후에 인간안에는 율법과 비난이 유유히 흐르고 있습니다. 서로 쳐다보면 “너 때문에 내가 이렇게 되었다”라고 하며 남편은 아내를, 아내는 남편에게 책임을 전가하며 비난합니다. 부모는 자식을, 정치가는 또 다른 정치가를 비난합니다. ‘남 때문에’ 잘못되었다고 하고 자기가 책임을 걸머지지 않습니다. 그리고 쥐꼬리만한 율법의 잣대를 가지고 정죄를 하고 다니는 것입니다.

 사람은 사랑을 통해서 행복해지는데 진실한 행복을 얻는 사람이 별로 많지 않습니다. 정죄하기는 참 쉽습니다. 그러나 낙심하고 절망한 사람을 일으켜 세워주고 사랑을 주어서 생명을 얻게 하는 것은 힘든 일입니다. 어떤 개인이나 가정이나 사회단체나 교회가 갈라져서 정죄하고 심판하고 물고 찢는 일은 하기는 쉽습니다만 그런 단체는 결국 망하고 마는 것입니다. 갈라디아서 5장 15에 “만일 서로 물고 먹으면 피차 멸망할까 조심하라”고 했습니다. 비난은 또 다른 비난을 낳고, 가정이든 사회든 국가든 파멸로 몰고 갑니다. 비난 게임을 하면 이긴 사람도 없고 진 사람도 없고, 모두가 망하게 되는 것입니다.


 2. 사랑은 함께, 율법은 혼자


 사람이 사랑을 하게 되면 친구가 많아지나 율법으로 나아가면 혼자 살게 되는 것입니다. 함께 서로 붙잡아 주는 삶이 사랑이요, 율법은 이웃을 심판하고 멀리하여 외롭게 살아가게 됩니다. 요한복음 13장 34절에 “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라”고 했습니다. 기독교 신앙은 사랑하기 위한 신앙입니다. 기독교 신앙이 율법을 들고 나와서 정죄하면 그것은 더 이상 기독교 신앙이 아닙니다. 베드로전서 4장 8절에 “무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 했습니다.

 율법의 안경을 쓰고 보면 전부 다 죄인으로 보입니다. 그러나 예수 그리스도의 사랑의 안경을 끼고 보면 주님이 하나도 없이 책임을 지고 십자가를 걸머지셨기 때문에 용서할 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수님의 용서를 받고 난 다음에는 용기와 힘이 생기고 믿음, 소망, 사랑이 생기고 생명이 넘쳐나는 것입니다. 예수 그리스도를 믿고 주님과 함께 사는 사람은 꿈이 있고, 믿음이 있고, 소망이 있는 사람들입니다. 사랑이 없는 율법은 강한 바람에 금방 뽑혀 버리는 가로수나 정원에 있는 나무와 같습니다. 그러나 산에서 숲을 이루고 있는 나무들은 바람이 거세게 불어도 잘 쓰러지지 않습니다. 왜냐하면 서로 껴안고 살기 때문입니다. 혼자서는 거센 풍파를 이길 수 없기 때문에 뿌리가 서로 엉켜서 버팀목이 되어 주는 것입니다. 요즘 경제가 휘청거리고 너 나 없이 먹고 사는 것이 어렵다고 말합니다. 이럴 때 일수록 숲의 나무들처럼 서로서로 끌어안고 붙들어주면 아무리 거센 바람이 불어도 쓰러지지 않고 모두 함께 잘 살 수 있게 되는 것입니다. 전도서 4장 12절에 “한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세 겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라”고 했습니다.


 3. 예수님과 사랑


 갈라디아서 3장 21절에서 24절에 “그러면 율법이 하나님의 약속들과 반대되는 것이냐 결코 그럴 수 없느니라 만일 능히 살게 하는 율법을 주셨더라면 의가 반드시 율법으로 말미암았으리라 그러나 성경이 모든 것을 죄 아래에 가두었으니 이는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 약속을 믿는 자들에게 주려 함이라 믿음이 오기 전에 우리는 율법 아래에 매인 바 되고 계시될 믿음의 때까지 갇혔느니라 이같이 율법이 우리를 그리스도께로 인도하는 초등교사가 되어 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻게 하려 함이라”고 했습니다. 이 말씀은 모든 사람들이 율법 하에 태어나서 살기 때문에 그들이 보는 것이 율법이요, 듣는 것이 율법이요, 행하는 것이 율법이요, 삶 전체가 율법에 갇혀 있다는 것입니다. 율법으로는 구원받을 도리가 없고, 모두 정죄 받을 수밖에 없습니다. 예수님 오시기 전에 모든 율법으로 사람들을 정죄한 이유는 예수님만이 사는 길임을 알게 하기 위함이었습니다. 초등학교 선생님이 어린아이들에게 ‘ㄱ, ㄴ’을 가르치듯이 율법의 정죄함은 모든 사람에게 “다른 종교에 의지해서 구원은 없다. 그러나 예수님을 믿으면 용서와 사랑과 구원이 있으니 예수께로 가자”라고 하는 예수님을 통한 구원의 길을 하나님께서 열어놓기 위해서 율법 아래에서 정죄를 받도록 만들어 놓으셨던 것입니다. 이제 우리는 율법을 통해서 구원받는 것이 아니라 예수님을 통해서 구원받게 된 것입니다.

 파이프 오르간은 서로 다른 길이의 수십 개 관들로 이루어져 있습니다. 크고 작은 관들이 모여 어우러져서 함께 소리를 내니 웅장하고, 아름다운 소리가 나는 것입니다. 우리도 마찬가지로 주님 안에서 사랑으로 연합할 때, 아름다운 소리를 낼 수 있는 것입니다. 사랑 이외에는 아름다운 소리를 낼 수가 없습니다. 고린도전서 1장 10절에 “형제들아 내가 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 너희를 권하노니 모두가 같은 말을 하고 너희 가운데 분쟁이 없이 같은 마음과 같은 뜻으로 온전히 합하라”고 하였습니다. 그것이 그렇게 쉽게 되지 않습니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하지 않고는 같은 마음을 품을 수가 없습니다. 사랑으로 같은 마음, 같은 뜻을 품고, 같은 말을 할 때 아름다운 소리를 세상에 내고 변화시킬 수가 있는 것입니다.

 기러기들이 서로 격려하면서 V자형으로 앞서거니 뒷서거니 하며 날아가는데 신앙도 혼자서 예수님을 믿으면 참 힘들 때가 많습니다. 슬프고 괴로울 때, 외로울 때, 어려운 일을 당할 때, 병들었을 때 혼자서 이겨나가려 하면 참 힘이 듭니다. 그러나 두 세 사람 신앙의 친구가 있어서 서로 힘을 합쳐서 기도하면 쉽게 승리할 수 있고, 더 큰 일도 이루어낼 수 있는 것입니다. 함께 걸어가야 멀리 걸어가고, 함께 살아야 행복하게 살 수 있고, 함께 해결해야 문제가 해결될 수 있는 것입니다. 우리 인생이 지치지 않고 멀리멀리 험한 인생길을 걸어가려면 서로 정죄하거나 비판하지 말고 사랑을 통해서 허물을 덮어주고 서로 붙들어주고 밀어주고 끌어안아야 잘 가고, 성공할 수가 있는 것입니다. 멀고 험한 인생길에서 서로를 정죄하고 비판할 것이 아니라, 서로 격려하고 응원해 줘야 되는 것입니다.

 예수님은 우리를 살리는 주님이시므로 사랑의 주님이십니다. 율법 아래에서 우리들 지은 죄를 예수님이 다 사랑으로 갚아버리셨습니다. 에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 했습니다. 예수님의 절대 의를 우리에게 입혀 주신 것입니다. 갈라디아서 3장 27절에 “누구든지 그리스도와 합하기 위하여 침례를 받은 자는 그리스도로 옷 입었느니라”고 했습니다.

 사랑이 없는 율법은 사람을 죽이지만 예수님은 우리를 살리시는 사랑의 주님이십니다. 어떠한 종교나 윤리나 도덕이나 사랑을 빼버리면 의식과 형식에 불과하고 생명이 없습니다. 그러나 예수님은 우리를 사랑하시기 때문에 억센 고통을 당하고 괴로움을 통해 값 주고 사랑을 베푸셨습니다. 예수 그리스도는 우리의 길이요, 진리요, 생명입니다. 바로 그분이 길이요, 그분이 바로 진리요, 그분이 생명입니다. 예수님이 우리 안에, 우리가 예수님 안에 있으므로 우리는 영원한 희망을 가지고 살 수가 있는 것입니다.

 사랑이 없는 율법은 서로 간에 하나됨이 아니라, 분열과 파멸을 가져옵니다. 율법 아래 사는 사람들은 시든 풀과 같이 생명력이 위축된 채 살아갑니다. 그러나 사랑은 생명을 살립니다. 예수님께서 오신 것은 우리로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려고 오셨습니다. 그러므로 우리는 서로 판단하고 정죄할 것이 아니라, 예수 그리스도 안에 있는 생명의 성령의 법 아래서 사랑하며 살아나가야 할 것입니다.

 이 시대 한국의 지성으로 불리는 ‘이어령 교수’는 “우리사회는 천리마를 죽이는 사회”라고 했습니다. 천리마가 천리를 뛰도록 응원하고 격려하기는 커녕, 천리마에 짐을 지우고 그 무게에 짓눌려 죽게 하는 것이 한국사회라고 했습니다. 시기와 질투가 많은 나라라는 것입니다. 우리의 인생에서 악을 뿌리면 악을 거두고, 사랑을 심으면 사랑을 거두게 됩니다. 오늘 심은 것이 우리의 내일이 됩니다. 일본의 유명한 소설가 ‘미우라 아야코 여사’가 ‘속 빙점’이라는 책에 “일생을 마친 다음에 남는 것은 우리가 모은 것이 아니라 우리가 남에게 준 것이다. 악착스레 모은 돈이나 재산은 그 누구의 마음에도 남지 않지만, 숨은 적선, 진실한 충고, 따뜻한 격려의 말 같은 것은 언제까지 남는다”라고 했습니다. 고린도전서 13장 8절에 “사랑은 언제까지나 떨어지지 아니하되 예언도 폐하고 방언도 그치고 지식도 폐하리라” 말씀하였습니다. 우리가 이 세상에 남겨 놓는 것은 사랑밖에 없다는 것입니다. 예수님께서는 마지막 때가 되면 “불법이 성하므로 많은 사람의 사랑이 식어지리라(마 24:12)”고 하시며 탄식했습니다. 우리는 사랑이 식어가는 세대일수록 더욱 열심히 사랑하기를 노력을 해야 할 것입니다.

 러시아의 문호 톨스토이가 여행 중에 주막에 들러 하룻밤을 지내고 다음날 떠나려고 하는데, 주막에 있던 주막집 어린 딸이 톨스토이의 빨간 가방이 가지고 싶어서 아픈 중에서도 빨간 가방을 자꾸 만지고 어머니에게 이 빨간 가방을 자기에게 달라고 부탁을 했습니다. 톨스토이는 여행 중이었기 때문에 여행을 마치고 돌아올 때 이 아이에게 빨간 가방을 주어야겠다고 생각했습니다. 그런데 여행을 마치고 가방을 주려고 그곳을 다시 방문했을 때, 아이는 이미 죽어 없었습니다. 톨스토이는 마지막 소원을 들어주지 못한 것을 후회하며, 안타까운 마음에 아이의 무덤에 비석을 세우는데 이런 글을 새겼습니다. “사랑을 미루지 말라”

 톨스토이는 ‘세 가지 질문’이라는 책에서 우리가 살면서 생각해봐야 할 세 가지 질문을 던집니다. 첫째, “인생에서 가장 중요한 때는 언제입니까?” 둘째, “인생에서 당신에게 가장 중요한 사람은 누구입니까?” 셋째, “인생에서 가장 중요한 일은 무엇입니까?” 그는 대답하기를 인생에 가장 중요한 때는 지금입니다. 인생에 가장 중요한 사람은 지금 나와 같이 있는 사람입니다. 인생에 가장 중요한 일은 지금 사랑을 베푸는 것입니다. 우리는 이 톨스토이의 말대로 한 해를 돌아보면서 아직도 용서하지 못한 사람, 사랑을 표현하지 못한 사람이 있다면 내년으로 미루지 말고, 지금 “고마워. 미안해. 사랑해. 축복해”라는 말 한 마디라도 전달해서 청산하고 새해를 맞이하시기를 주님의 이름으로 축복합니다.

<기도>--------------------------------------------

 한해를 돌아보며 은혜로 인도하여 주신 하나님 감사드립니다. 우리의 인생이 율법의 잣대로 비난하고, 정죄하는 삶이 아니라 주님의 사랑을 가지고, 나누는 삶이 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.
