2016-01-03	
새해를 이렇게 살자 [4]
수 1 : 1 - 9

“야훼의 종 모세가 죽은 후에 야훼께서 모세의 수종자 눈의 아들 여호수아에게 말씀하여 이르시되 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라 …(중략)… 오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라 내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”(여호수아 1장 1∼9절)

 오늘날 수많은 사람들이 희망을 잃고 좌절감에 빠져서 꿈도 목표도 없이 살아가고 있습니다. 그러나 하나님께서는 고통스러운 시간을 어려움으로 받아들이는 비관주의자가 아니라 고통스러운 어려움을 성공의 기회로 만드는 긍정적인 믿음의 사람을 찾고 있으십니다.

 ‘오스왈드 샌더스’는 「영적 지도력」이라는 책에서 이렇게 기록해 놓았습니다. “비관주의자가 위대한 지도자가 된 적은 없었다. 비관주의자는 주어진 모든 기회를 어렵게만 바라본다. 그러나 낙관주의자는 모든 어려움을 기회로 삼는다”우리는 좋으신 하나님을 믿고 믿음으로 나아가야 되는 것입니다. 하나님이 좋으신 하나님이시므로 동서사방에서 좋지 않은 일이 다가와도 하나님을 의지하면 그것을 극복할 수 있는 것입니다. 하나님께서는 약속의 땅 가나안을 눈앞에 두고 두려움 가운데 있던 여호수아에게 “내가 너와 함께 있을 것이니 강하고 담대하라”고 말씀하셨습니다. 이것은 오늘 우리에게 주시는 말씀이기도 합니다. 하나님께서 우리와 함께 계시니 희망찬 꿈과 목표를 가지고 새해를 맞이하는 우리 모두가 되시기를 바랍니다.


 1. 뚜렷한 목표를 가져라


 우리가 새해 성공적인 삶을 살기 위해서는 먼저 분명한 목표가 있어야 되는 것입니다. 목표가 없으면 방황을 하기 시작합니다. 여호수아 1장 3절에서 4절에 “내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 강 곧 유브라데 강까지 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 쪽 대해까지 너희의 영토가 되리라”고 했듯이 우리 인생에는 목표가 분명해야 합니다. 하나님께서는 여호수아에게 어디서 어디까지가 너희 영토가 될 것이라는 분명한 목표를 주신 것입니다. 우리가 하나님과 같이 살기 위해서는 하나님께서 주신 목표가 우리 생활 속에 분명해야 되는 것입니다.

 러셀 콘웰 박사는 템플대학교를 설립한 위대한 인물입니다. 그의 조사에 의하면 제1차 세계대전이 끝날 무렵 미국의 백만장자 수가 4043명이었다고 합니다. 그들을 조사해 보니 놀라운 것은 이 4043명의 백만장자들 중에 고등학교 이상 학교를 졸업한 사람은 불과 69명밖에 없었습니다. 아주 무식한 사람들이 전부 백만장자가 됐습니다. 그들은 백만장자가 되기까지 돈과 교육, 정규 훈련 등에 있어서 일반적으로 부족한 생활을 했다고 추론됩니다. 그러나 콘웰 박사는 그들의 생애가 평범한 다른 사람들과 다른 점을 발견했습니다. 그것은 그들이 분명한 목표를 가지고 있었다는 것입니다. 중학교, 고등학교, 대학교육을 받지 못한 사람이지만 가슴 속에 인생을 살아가는 목표가 분명했습니다. 그 연구의 결과로 마음속에 뚜렷한 목표를 가지고 그것을 위해서 전력투구하는 사람만이 성공적인 삶을 살 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다.

 목표는 잠자는 뇌세포를 깨웁니다. “올해 목표가 무엇입니까?”라고 물어보면, 의외로 많은 사람들이 분명하게 대답하지 못합니다. 그런데 삼성서울병원 뇌신경센터 나덕열 교수는 “회사의 사장이 목표가 없으면 사원들이 아무 할 일 없이 놀게 되듯이 목표를 세우지 않으면 우리 뇌 속에 있는 천 억 개의 뇌세포들이 그저 놀게 된다”고 말합니다. 뿐만 아니라 뇌 활동이 둔해져 판단력과 결단력까지 흐려진다고 말합니다. 반대로 목표를 세우고 부단히 노력하는 사람은 이 뇌의 전두엽에 있는 세포가 잠에서 깨어나고 뇌세포 전체가 일사불란하게 움직인다는 것입니다. 그래서 ‘목표가 없는 뇌는 죽은 뇌’라고 하듯이 목표가 그처럼 중요하다는 것입니다. 새해를 맞이하면서 한 해의 목표를 세우고, 매달 실천할 목표를 세우고, 하루 동안 목표를 세우면 그 목표가 올 때 목표가 우리를 이끌어 매일 매일의 성공에 도달하게 될 것입니다. 


 2. 푯대를 향하여 달려라


 또한 푯대를 향하여 달려야 된다는 것은 대단히 중요한 것입니다. 방향감각을 가지고 뛰어야 되는 것입니다. 빌립보서 3장 12절에서 14절에 “내가 믿었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 내가 그리스도 예수께 잡힌 바 된 그것을 잡으려고 달려가노라 형제들아 나는 아직 내가 잡은 줄로 여기지 아니하고 오직 한 일 즉 뒤에 있는 것은 잊어버리고 앞에 있는 것을 잡으려고 푯대를 향하여 그리스도 예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 위하여 달려가노라”고 했습니다. 사도바울 선생은 뒤의 일은 잊어버리고 앞에 있는 목표만 향해서 전력으로 뛰라고 했습니다.
 분명한 목표와 푯대가 없이 뛴다면 소용이 없습니다. 푯대를 향하여 달려야 바른 방향을 잡아주고, 목적도 이루게 되는 것입니다. 목표, 즉 푯대가 분명해야 돈과 시간과 노력을 집중할 수 있습니다. 그리고 얼마나 그 목표를 이루며 성취해 왔는가도 가늠해 볼 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 사업과 인생 사업 모두 동일하게 성공의 비결은 목표를 설정하는데 있는 것입니다. 우리의 마음에 항상 목표가 있어야 되는 것입니다.
 보험왕 폴 마이어는 넉넉하지 않은 가정에서 태어났으나 27세에 백만장자가 된 사람입니다. 그는 자신의 성공 비결은 바로 ‘목표 설정’에 있다고 말합니다. 그가 성취한 일 중 75%가 목표 설정 덕분이었다고 합니다. 그래서 그는 말하기를 “성공을 원한다면 당장 종이를 꺼내어 원하는 것을 적으라”고 조언했습니다. 원하는 것을 적어야 목표가 분명해지고, 목표 즉 방향이 분명해져 달려 나갈 수 있게 되는 것입니다.

 제가 호주에 가서 교회성장 강의를 하는데 호주의 대다수의 교역자들이 다 모였습니다. 제가 그들에게 성장하는 교회를 가지길 원하시는 분은 손을 들어보라고 하니 다 손을 들었습니다. 그래서 종이 한 장하고 연필 하나 가지고 나오라고 하자 전부 종이와 연필을 가지고 나왔습니다. 그리고 제가 이야기했습니다. “이 시간에 잠시 동안 기도하고 난 다음 여러분의 교회가 1년 동안에 얼마나 성장하기를 원하시는지, 궁극적으로 얼마 숫자를 가진 교회가 되기를 원하는지 적어 보십시오”라고 했습니다. 그러자 그곳에 모인 대다수의 목사들이 그 말을 듣고 적었지만 일부 목사들은 “자기가 한국에서 큰 교회 목회한다고 우리보고 적어라 적지 마라 할 권한이 어디 있느냐? 적는다고 교회가 커질 것 같으면 큰 교회 안 가질자 누가 있겠느냐?”라고 말하며 자리를 박차고 일어나 나가 버렸습니다. 그런데 성령 운동하는 교단의 목사님들은 제 말에 순종하여 충실히 적었습니다.

 2년 후에 제가 호주에 다시 가서 교회성장 강연을 하는데 그때 성장하기 원하는 성도수의 목표를 적은 사람들은 교회가 100% 성장한 것을 목격하게 되었습니다. 그러나 적지 않고 자리를 떠났던 분들은 오히려 성도수가 줄었거나 하나도 발전하지 못했습니다. 내가 너무나 놀란 것은 그때 5000명의 교인을 모시고 목회하겠다고 적어 나온 분이 계셨었습니다. 그 분은 한 1000명 교인을 가지고 있었는데 자기 마음에 5000명의 목표를 두고 뛰겠다고 했습니다. 그래서 오랫동안 못 만났는데 2년전에 그의 손주를 만났습니다. 한국의 수련회에 참석해서 그 손주가 할아버지의 안부를 전해왔습니다. “네 할아버지 지금 목회를 하시는데 교인이 몇 명이나 되지?”라고 물어보니 하하하 웃으면서 “한국의 조용기 목사님의 말씀대로 우리 할아버지가 5000명 목회를 하겠다고 매일 노래처럼 이야기하시면서 목회하셨는데, 그렇지 않아도 할아버지께서 말씀하시기를 이번에 한국 가면 조용기 목사가 틀림없이 네 할아버지가 몇 명 교인 모시고 있냐고 물을 것이니까 분명하게 8000명이라고 대답해 주어라고 하셨습니다”라는 이야기를 전해 들었습니다.

 목표를 두고 푯대를 향하여 뛰는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 그 중에 더 중요한 것은 하나님께 편지를 쓰는 것입니다. 저는 오늘 아침에도 하나님께 편지를 쓰고 여기 나왔습니다. 하나님께 ‘제가 성도들에게 감화 감동을 드리고 성공적인 한 해를 살 수 있도록 하나님의 진리를 깨닫게 해줄 수 있도록 도와주십시오’라는 내용의 편지를 적었습니다. 지금쯤은 그 편지를 받으신 하나님께서 우리의 가슴 속에 응답하실 것입니다. 하나님께 편지를 쓰는 것은 큰 효과가 있습니다. 성공을 원한다면 당장 종이를 꺼내어서 원하는 것을 적으시기 바랍니다. 그리고 생생하게 그것을 꿈꾸고, 열렬하게 소망하고, 진실하게 믿고, 열정적으로 행동하면 그것이 무엇이든지 반드시 성취되게 될 것입니다.


 3. 꿈을 품어라


 그리고 마음에 늘 꿈을 품는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 우리가 긍정적이고 절대적인 신앙을 가지고 있으면 그 신앙 속에서 꿈을 꾸게 되는 것입니다. ‘원하면 반드시 이루어지리라’는 말씀을 붙잡고 꿈을 꾸는데 그 꿈을 바라보고 있으면 믿음이 생겨나고 믿음이 생겨나면 기적이 일어나는 것입니다. 시편 81편 10절에 “나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼 네 하나님이니 네 입을 크게 열라 내가 채우리라 하였으나”라고 했습니다. 꿈은 성취의 그릇입니다. 꿈이 있어야 하나님이 채우시는 것입니다.

 엘리사의 제자가 아내와 아이들에게 빚만 남겨두고 죽었습니다. 빚쟁이들이 와서 아이들을 팔아서 종으로 삼고 빚을 받겠다고 하니 그 남은 과부가 땅을 치고 울다가 엘리사 선생에게 가서 이 사연을 말하고 도움을 청하였습니다. 그 과부가 엘리사 선생에게 와서 “당신의 제자인 내 남편이 세상을 떴는데 빚쟁이들이 우리 두 아이를 팔아서 빚을 갚으려고 하니 살려주십시오”라고 하자 엘리사가 “너희 집에 뭐가 있느냐?” “병에 조금의 기름밖에 없습니다”라고 하자 다시 엘리사가 “돌아가서 너희 동네에 다니면서 그릇이란 그릇은 다 빌려라. 그리고 난 다음 문을 닫고 그 기름을 그 그릇에 부어라”고 했습니다. 그 말에 따라 온 동네의 그릇을 다 빌려 와서 두 아들과 함께 문을 걸어 잠그고 빌려온 그릇에 기름을 부으니 기름이 차고 다른 그릇에 또 채우고 또 기름을 채우고 나중에 어머니가 “기름이 자꾸 나온다. 다른 그릇 가져오너라”라고 했으나 아들이 “어머니 더 이상 기름 부을 그릇이 없습니다”라고 하자 계속 나오던 기름이 그쳤습니다. 엘리사에게 가서 그 사연을 말하니 “그 기름을 팔아서 빚을 갚고 나머지 것은 생활비에 사용하라”고 했습니다.

 하나님께서는 응답의 기름을 주시되 그릇이 있어야 응답의 기름을 주십니다. 우리가 기도할 때 성령이 역사하시면 응답이 임하는데 그 응답을 받아들이기 위해서는 그릇이 있어야 되는 것입니다. “나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다”라고 하면서 입을 다물고 있으면 아무것도 받지를 못 합니다. 꿈은 성취의 그릇이기 때문에 우리는 언제나 하나님 앞에서 그릇을 준비하고 있어야 하나님이 채워주시는 것입니다.

 한 심리학자가 재미있는 실험을 했습니다. 그는 사람들을 무작위로 뽑아 모아놓고 종이를 한 장씩 나누어 주었습니다. 그리고 그 종이에 자신들의 소원을 기록하라고 했습니다. 그러나 몇몇 사람은 빈정대기만 했습니다. ‘내가 소원을 말한다고 해서 저 학자가 들어 줄 것도 아닌데 애써 기록할 필요가 없다’라고 생각하여 그냥 백지를 내놓았습니다. 심리학자는 그곳에서 사람들에게 용기를 북돋아 주었습니다. “여러분의 마음속에 있는 소원을 삶의 목표로 정하시기 바랍니다. 그리고 그 목표가 반드시 달성될 것이라는 확신을 가지고 그 기대 속에 살기 바랍니다. 그러면 틀림없이 당신들의 소원은 이루어질 것입니다” 여러 해가 지나고 심리학자는 그때의 사람들을 대상으로 조사를 했습니다. 그 결과 놀라운 사실이 발견되었습니다. 마음속에 소원을 가지고 분명한 목표를 향해 산 사람은 그 목표를 어느 곳에 있든지 다 이루었던 것입니다. 학위를 받기 원하는 사람은 좋은 학교에서 공부를 하게 되었고, 좋은 집을 원하는 사람은 좋은 지역으로 이사를 가서 좋은 집을 가지게 되었습니다. 다 성취되었는데 목표를 적지 않았던 사람은 달성해야 될 목표가 없었기 때문에 아무것도 이룬 것이 없었습니다.

  목표가 있어야 조준을 하고 조준이 바로 되어야 화살을 당길 수가 있습니다. 목표도 없는데 어떻게 조준을 할 수가 있겠습니까? 조준하지도 아니했는데 어떻게 화살을 쏠 수 있겠습니까? 분명히 목표가 있는 사람만이 인생을 낭비하지 않고 마침내 목표인 화살을 쏠 수가 있는 것입니다. 우리에게 힘이 없고 능력이 없기 때문에 이런 목표를 세운다고 될 리가 있겠냐 하지만은 엘리사의 과부처럼 기름을 어디서 구할 수 있겠습니까? 현실적으로 자기의 집에 있는 조금의 기름 밖에 없어도 그릇을 많이 빌려와 준비해 놓으면 자기 그릇이 아니라도 남의 그릇에라도 하나님이 채워주시는 것입니다.

 우리는 분명한 목표를 세워야 합니다. “나같이 형편없는 처지에 있는 놈이 목표를 세운다고 될 일이 있느냐”라고 하지 말고 목표를 세워 놓으면 우리에게 그 목표가 다른 사람의 것을 빌려온 것처럼 보일지라도 하나님이 사용하시는 것입니다. 꿈은 하나님께서 함께 일하시는 방법입니다. 목표와 꿈 같은 것은 하나님이 우리에게 주시는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 하나님께서는 우리 마음속에 꿈을 주시고 그 꿈을 통해서 역사하시는 것입니다.

 ‘하나님 한 해를 어떻게 살아갈까요? 나를 인도하여 주시옵소서’라고 하면 성령님께서는 무엇보다도 먼저 우리의 마음에 소원을 주십니다. 우리가 그 소원을 가지고 기도하면 소원이 하나님의 그릇이 되어서 하나님의 소원을 주실 뿐 아니라 그 소원을 통해서 역사하여 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 꿈은 성령의 언어입니다. 하나님께서는 말세에 남종과 여종에게 성령을 부어주겠다고 말씀하셨습니다. 왜냐하면 성령을 부으셔서 하나님과 대화하기를 원하시기　때문입니다. 우리의 마음속에 성령이 꿈을 주시면 그 꿈을 통해서 하나님이 함께 일을 하시는 것입니다.

 야곱의 열두 아들 중에 오직 요셉만 마음에 꿈을 가졌습니다. 하나님이 요셉과는 대화가 되고 다른 요셉의 아들들과는 대화가 되지 않았습니다. 요셉만이 하나님의 동지가 되어서 결국 하나님이 주신 꿈대로 애굽의 국무총리가 될 수 있었던 것입니다. 로마서 8장 27절에 “마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”고 했습니다. 성령께서 우리에게 꿈을 주시고 꿈을 꾸게 하셔서 우리의 인생을 성공적으로 만들기를 원하시는 것입니다. 꿈이 없으면 방자히 행하게 되고, 꿈이 없는 백성은 망한다고 말씀하셨습니다. 그러므로 성경을 읽고 꿈을 가지시기 바랍니다.

 꿈과 희망의 사람, ‘헨리 포드의’이야기를 들으면 참으로 감격적입니다. 미국의 자동차 왕인 헨리 포드는 굉장히 집이 가난했습니다. 어머니가 돈벌이를 해서 생활을 이끌어나가는데 굉장히 어려웠습니다. 그런데 하루는 어머니가 너무 과도한 일을 하다가 뇌출혈로 쓰러졌습니다. 병원에 뛰어가서 의사 선생님을 모시고 왔는데 어머니는 이미 세상을 떠나고 말았습니다. 헨리 포드는 땅을 치며 통곡하며 울었습니다. 그리고 그는 ‘어머니가 죽은 것은 빨리 가서 환자를 데리고 올 수 있는 수단이 없어 시간이 너무 지체되었기 때문에 우리 어머니가 세상을 떠나시게 된 것이다. 이 세상에 사람들을 빨리 오고 가게 할 수 있는 방법이 없겠는가?’라고 생각하며 하나님께 기도한 끝에 자동차를 발명하게 되었던 것입니다. 그는 자동차를 발명해 그야말로 억만장자가 되었습니다. 지금도 포드의 사진이 걸려있는 디트로이트에 가면 포드 기념관에 “포드는 꿈과 희망을 가지고 산 사람이다”라고 되어 있습니다.

 우리의 마음속에 꿈이 있다면 그 꿈은 오다가다 주워 담은 것이 아닙니다. 하나님이 주신 꿈인 것입니다. 꿈을 마음속에 간직하고 바라보고 있으면 꿈은 믿음을 산출해주는 것입니다. 꿈을 바라보고 다니면 마음에 믿음이 생겨납니다. 그 믿음을 따라서‘할 수 있다 하면 된다 해보자’라고 입으로 시인하면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 바라보고, 꿈꾸고, 믿고, 말하게 되면 새해에 위대한 기적을 체험하게 될 것입니다. 주님을 위해서 무엇인가 원대한 꿈을 가진 사람만이 보람 있고 값진 인생을 살 수가 있습니다. 우리에게 꿈이 있는 한 희망이 끊어지지 않고, 그 꿈을 이루기 위해서 더욱더 굳건한 믿음을 가질 수 있고 신앙을 고백하며 당당하게 살아갈 수가 있는 것입니다.

 성경은 우리의 인생을 달리기에 비유합니다. 달리기를 할 때 중요한 것은 목표와 방향이 뚜렷이 있어야 되는 것입니다. 올바른 목표를 세우고, 그 목표를 향해 달려갈 때 성공하는 삶, 승리하는 삶을 살 수가 있습니다. 우리 하나님은 우리 한사람도 낙오자가 되길 원치 않습니다. 우리가 예수 그리스도의 십자가를 바라보고, 보혈을 통해서 죄와 허물을 이기고, 보혈을 통해서 병을 고치고, 보혈을 통해 저주를 청산하고, 보혈을 통해 사망과 음부도 이기고 승리자가 되어서 주님을 바라보고 감사할 때 우리는 성공적인 인생을 살아갈 수 있는 것입니다.

 2016년에 어떻게 살 것인가에 대한　목표를 적으시기 바랍니다. 어떻게 살아가야 할지 방향을 제시하고 살아야 되는 것입니다. 그리고 그 목표를 꿈꾸시기 바랍니다. 마음에 꿈꾸고 믿으시기 바랍니다. 기도하고 믿으면 자기 그릇이 없어 다른 사람 그릇을 빌려 놓은 것 같을지라도 반드시 이루어지게 되는 것입니다. 우리는 하나님 앞에서 사랑받는 굉장한 인물들입니다. 하나님이 성전 삼고 우리 안에 거하시다니 이루 말할 수 없는 위대한 삶 아닙니까? 2016년 우리의 삶이 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>-----------------------------------------------------

 새해를 허락하시며, 새 꿈과 비전을 주신 주님 감사합니다. 우리가 뚜렷한 목표를 가지고, 푯대를 향해 달려가는 한해 되게 하여 주시옵소서. 절대긍정 절대감사로 어떤 어려움이 있을지라도 꿈과 목표를 가진자로서 힘찬 걸음으로 올 한해를 인도하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.
	

========================================

2016-01-10	
고난은 감사와 기쁨의 씨앗 [4]
시 107 : 4 - 7

“그들이 광야 사막 길에서 방황하며 거주할 성읍을 찾지 못하고 주리고 목이 말라 그들의 영혼이 그들 안에서 피곤하였도다 이에 그들이 근심 중에 야훼께 부르짖으매 그들의 고통에서 건지시고 또 바른 길로 인도하사 거주할 성읍에 이르게 하셨도다”(시편 107편 4∼7절)


 ‘콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 난다’는 옛말처럼 자연 뿐만 아니라 우리 인생도 무엇이든지 심지 않고 거두는 법은 없습니다. 새로운 한해를 맞이하면서 오늘 우리가 무엇을 심느냐에 따라 1년 후에 우리가 거두는 것이 결정되는 것입니다. 그러므로 우리는 분명하게 바라는 것을 심고 거두어야 하는 것입니다.


 1. 고난은 하나님의 선물이다


 고난과 우리 인생은 관계가 깊습니다. 누구든지 고난을 원치 않으나 고난은 다가오고, 그 고난은 신비하게 좋은 열매를 맺어놓고 떠나갑니다. 그런데 고난을 경험해보지 않은 사람은 그런 좋은 성령의 열매를 맺지 못하고 맙니다. 그러므로 고난은 우리를 성장하게 하는 하나님의 선물인 것입니다. 하나님께서 고난의 골짜기를 지나게 한 사람은 이전보다 더욱 성숙해져 있는 모습을 발견할 수 있습니다. 고난은 신앙도 자라게 하고, 정신적으로도 성숙하게 하는 것입니다.

 고난당할 때 감사와 기쁨을 옷 입고 크고 작은 모든 일에 감사하면 마귀가 쳐들어오지 못합니다. 우리의 마음이 우울하고 고통스럽고 괴로울 때, “너 원수 귀신아, 내가 예수 그리스도의 이름과 그 십자가의 보혈로 명하노니 내게서 떠나가라!”고 하면 희한하게 몸에 밧줄이 풀어지는 것 같이 자유를 느끼게 되고 귀신이 떠나가게 되는 것입니다. 우리는 상상하는 것 이상으로 귀신에게 고통을 당하고 살아가고 있습니다. 그래서 주위에서 우리를 따라다니는 귀신을 쫓아내지 않고 있으면 귀신이 우리에게 붙어 따라다닐 뿐 아니라 우리의 어깨에 걸치든지 허리춤을 잡든지 하며, 그래도 그것을 가만히 두면 완전히 등허리에 업고 가는 모양이 되어 그 순간부터 굉장한 고통 가운데 살 수밖에 없게 되는 것입니다.

 우리는 이런 고난을 피할 줄 알아야 합니다. 그러면 우리 생활이 성숙해지고 능력 있는 삶을 살게 되는 것입니다. 데살로니가전서 5장 16절에서 18절에 “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 늘 기도해야 합니다. 시편 109편 30절에서 31절에도 “내가 입으로 야훼께 크게 감사하며 많은 사람 중에서 찬송하리니 그가 궁핍한 자의 오른쪽에 서사 그의 영혼을 심판하려 하는 자들에게서 구원하실 것임이로다”라고 했습니다. 우리는 하나님이 늘 곁에서 구원을 주신다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 또한 하나님은 모든 죄에서 우리를 건져주시고, 모든 질병에서 고쳐주셔서 고통을 면하게 해주시고, 우리 청춘을 새롭게 해서 마음의 소원을 일으켜 주시며 행복하게 만들어 주시는 것입니다.

 그러므로 마귀는 예수 그리스도 이름의 보혈로써 꾸짖어서 쫓아야 될 것이고, 죄를 용서해주신 것을 감사하고, 병을 고쳐주신 것에 대해서 감사하고, 좋은 선물을 주신 것에 끊임없이 감사하고 살아야 하는 것입니다. ‘감사는 최고의 항암제요, 해독제요, 방부제’라는 말이 있습니다. 요사이 암이 걸려서 사망에 이른 많은 사람들의 이야기를 듣습니다. 그러나 그 순간 오히려 하나님 앞에 감사하고 믿음을 굳게 가져서 암에서 치료함을 받은 사람들을 많이 보았습니다. 감사는 항암제요, 해독제요, 방부제인 것입니다. 뿐만 아니라 감사하는 삶에는 마귀가 아예 얼씬도 못하기 때문에 늘 건강하고 행복하고 즐거운 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 감사는 우리 생활 속에 대단한 힘을 가지고 있기 때문에 우리가 감사하고 찬양하고 기뻐하면 어두운 길에 햇빛이 비치는 것처럼 생명이 넘쳐나게 되는 것입니다.

 또한 고난이 우리에게 부딪혀오면 남에게 미루지 말고 죄를 회개함으로 스스로 마귀를 쫓고 나가는 것이 좋습니다. 요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 하셨습니다. 하나님 앞에서 모든 죄를 자백하면 하나님은 용서해 주시고 깨끗케 하십니다. 시편 34편 18절에서 19절에는 “야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원하시는도다 의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다”라고 했습니다. 그러므로 우리가 여러 가지 고난당할 때 언제든지 마음을 다한 기도로써 이겨야 되는 것입니다.

 제가 교회를 개척하던 시절 서대문에 있는 적십자 병원 소아과 과장 부인이 우리 천막교회에 출석을 했습니다. 그 부인은 우울증을 앓고 있었는데 귀신이 와서 붙어 있으니 제가 부인을 위해 기도하려고만 하면 고상하던 분이 눈에 쌍심지를 켜고 욕을 해댑니다. 감당하기 어려울 정도였습니다. 그러나 붙들고 한두 시간 기도 하고 나면 웃으면서 “기도하니 참 마음에 힘이 생기고 좋습니다”라고 하며 돌아갔습니다. 그런데 하루는 제가 그 귀신들린 부인 앞에서 “내가 오늘 귀신이 나갈 때까지 기도하겠다”라고 하니 부인 안에 있는 귀신이 “좋은 것 배워왔네. 내가 나갈 때까지 기도해봐라”고 하는 것입니다. 그래서 “그렇게 하지. 나사렛 예수 그리스도 우리 주님의 이름과 그 보배로운 피로 명하노니 더러운 귀신은 물러가라! 예수님의 이름과 보혈로 명하노니 물러가라!”고 외쳐 기도하니 “안 물러간다. 너 밤새도록 그렇게 해봐라”하는 것입니다. 그래서 “좋다. 나는 성경에 원수 마귀가 주의 이름과 보혈로 말미암아 물러갔다고 했기 때문에 성경을 믿는다”라고 하며 아침부터 기도한 것이 점심도 지나고 8시간을 그렇게 싸웠습니다. 그렇게 8시간이 넘어가니 귀신이 거꾸러지며 “나 나간다. 더 이상 나를 괴롭히지 말아다오”하며 떠나갔습니다. 그리고 귀신들렸던 부인이 바로 앉더니 옷매무새를 살피고 “아유 전도사님 미안합니다. 그렇게 힘들게 싸우는 소리가 다 내 귀에 들려 제가 잘 알고 있습니다”라고 하며 교양있는 부인의 모습으로 돌아왔습니다. 그 부인은 절름발이였는데 “애기 아빠 오기 전에 빨리 집에 가야 되겠습니다”하고 일어나서 나갔습니다. 저는 어찌나 감사한지 “하나님 저 부인이 귀신 놓여난 것보다도 내가 귀신을 이긴 것을 생각할 때 더 감사합니다”라고 기도하고 있는데 조금 있으니까 “전도사님∼”하면서 다시 돌아오는 것입니다. 깜짝 놀라 “아이고 또 시작입니까? 하나님” 하는데 그 부인이 “저를 보십시오. 절뚝거리던 내가 다리를 안 접니다”라고 하는 것입니다. 마귀가 가져온 절름발이 병이 마귀가 떠나가자 고침받은 것입니다. 그 다음 주일날 그 의사 선생님이 부인을 데리고 우리 천막교회에 와서 하나님의 능력으로 자기 부인이 나았다는 것을 간증했습니다.

 고난이 다가올 때 기도로 이겨야 합니다. 참 기도는 마음에 고난을 이기게 해 주시고 평안을 가져다 주는 것입니다. 슬프고 고통스럽고 괴로울 때 기도를 계속 하십시오. 그러면 어두움이 사라지고 마음에 평안이 다가옵니다. 시편 107편 4절에서 7절에 보면 “그들이 광야 사막 길에서 방황하며 거주할 성읍을 찾지 못하고 주리고 목이 말라 그들의 영혼이 그들 안에서 피곤하였도다 이에 그들이 근심 중에 야훼께 부르짖으매 그들의 고통에서 건지시고 또 바른 길로 인도하사 거주할 성읍에 이르게 하셨도다”라고 했습니다. 고통스러울 때 길이 나타날 때까지 야훼 하나님께 기도하라고 말한 것입니다. 시편 91편 14절에서 15절에도 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라”고 했습니다. 하나님은 우리를 건지기 원하시는 하나님이시기에 우리가 주의 이름을 부르면 주님은 우리와 같이 하셔서 흑암에서 우리를 건져주시는 것입니다. 시편 118편 5절에도 “내가 고통 중에 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 응답하시고 나를 넓은 곳에 세우셨도다”라고 했습니다. 하나님께서는 우리 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건하게 만들어주시는 하나님과 동시에 그 가운데서 해방과 자유를 주셔서 기쁨을 누리고 살게 하기를 원하신다는 것입니다. 우리가 환경에 억압을 당하고 많은 고통을 당하고 슬프고 괴로울 때 하나님 앞에 꿇어 엎드려 기도하면 하나님의 기쁨과 평안이 마음을 점령하여 기쁨을 체험할 수가 있게 되는 것입니다.

 고난이란 은혜를 담는 그릇입니다. 하늘에서 아무리 단비가 쏟아져도 그릇의 뚜껑이 닫혀 있으면 빗물을 담을 수가 없습니다. 인생도 마찬가지입니다. 은혜를 담을 그릇이 준비되어 있지 않으면 아무리 하늘에서 축복의 단비가 쏟아져도 받을 수가 없습니다. 그런데 하나님의 은혜와 축복을 담는 그릇이 바로 고난입니다. 고난이 우리에게는 아주 고약한 것 같지만 고난을 당해야 기도하고, 그 고난의 그릇에 하나님의 축복이 부어지는 것입니다. 우리가 고난당하면 당할수록 더 깊이 기도하게 되고, 기도하면 할수록 더 큰 하나님의 은혜가 그 그릇에 담겨오게 되는 것입니다.

 스펄전 목사님은 “간절한 기도는 대포알처럼 날아가 하늘 문을 활짝 열어젖힌다”고 말했습니다. 고난을 당할 때 하나님을 간절히 찾고 부르짖으면 문제가 해결되고 하나님의 놀라운 은혜를 체험하게 되는 것입니다. 고난을 좋아할 사람은 없습니다. 그러나 고난이 우리에게 힘을 더하여 주고 은혜를 받게 만들어 주고, 성령의 기름 부으심이 오게 만들어 주는 것입니다. 고난을 당해서 괴로울 때 오산리 기도원으로 가든지 집에서 기도를 하든지 아무튼 기도를 하게 되고, 기도하면 성령이 임하시게 되는 것입니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 했습니다. 그러므로 고난이란 것은 싫지만 성령이 고난을 통해서 오신다는 것을 잊지 말아야 합니다. 우리가 깨어지고 회개하고 통회하고 부르짖으면 성령이 오셔서 우리를 위해서 기도해 주심으로 말미암아 거대한 변화가 다가오고 응답이 다가오게 되는 것입니다.


 2. 고난을 감사로 받아들여라


 그러므로 고난은 감사로 받아들여야 되는 것입니다. 좋으신 하나님을 믿고 고난을 감사함으로 받아들이면 놀라운 역사가 생겨나는 것입니다. 좋으신 하나님이 고난을 통해서 감사한 사람을 적극적으로 도와주십니다. 빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 했습니다. 그러면 사랑이 많으신 하나님께서 우리에게 응답해주시는 것입니다. 로마서 8장 28절에는 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 했습니다. 모든 것이 하나님의 은혜로 선이 된다는 것입니다.

 남아프리카공화국의 넬슨 만델라 대통령은 흑인이었습니다. 그가 백인 정적들에 의해서 붙잡혀 감옥에서 26년간 갇혀 있었습니다. 사람이 감옥에 26년간 갇혀있으면 모든 것이 다 끝입니다. 그런데 그가 감옥에서 나오고 난 다음 대통령으로 출마해서 남아프리카공화국의 대통령이 되었습니다. 많은 사람들이 그가 원수를 갚을 줄 알았는데, 대통령이 된 넬슨 만델라는 원수를 갚지 않고 백인들과 함께 희망을 갖고 살자고 했습니다. 그는 감옥에서 나오던 당시가 들어갈 때 보다 더욱 건강한 모습이었고, 밝고 온화한 미소를 지으며 걸어 나와 사람들을 깜짝 놀라게 했습니다. “어떻게 그렇게 될 수 있느냐?”라는 주위의 질문에 그는 이렇게 대답했습니다. “저는 감옥에서 항상 하나님께 감사를 드렸습니다. 감옥에 들어가서 하늘이 보이면 하늘을 보고 감사하고, 땅이 보이면 땅을 보고 땅을 주신 하나님께 감사를 드렸습니다. 강제 노동을 시키면 일할 수 있는 건강을 주신 하나님께 감사했고, 독방에 가두면 생각할 수 있는 시간을 주신 하나님께 감사했습니다. 저는 늘 하나님을 믿고 의지하며 감사드렸고 하나님은 나에게 건강과 행복을 주셨습니다”

 아이젝 월트는 “하나님께서 거하시는 곳이 두 곳 중에 한 곳인데, 한 곳은 천국이요, 다른 한 곳은 감사하는 마음에 와 계신다”라고 했습니다. 넬슨 만델라 대통령은 26년간 감옥에 있었을 때도, 해방되어 나와서 대통령으로 당선 됐을 때도 굉장히 자비롭고 인자한 사람이었고, 어떠한 인간적인 복수도 하지 않았습니다. 그가 건강하게 살아남을 수 있었던 것은 모든 것을 기도로 해결했기 때문이었습니다. 하늘을 쳐다보고 푸른 하늘이 있으니 감사하고, 땅을 내려다보고 흙이 있으니 감사하고, 일하면 건강해서 일을 할 수 있으니 감사하고, 혼자 두면 고독한 곳에 묵상하게 만들어 주신 하나님께 감사하고, 밥을 많이 주면 많이 먹을 수 있으니 감사하고, 안주면 금식기도 하니 감사하고, 모든 일을 하나님께 감사하며 의지했습니다. 우리 주님은 하나님을 바라보고 감사하는 사람을 끝까지 버리지 않고 같이하시고, 모든 것이 합력하여 선이 되게 하여 주십니다.

 디모데전서 4장 4절에 “하나님께서 지으신 모든 것이 선하매 감사함으로 받으면 버릴 것이 없나니”라고 했습니다. 감사함으로 받아들이면 모든 것이 다 아름답고 복되다는 것입니다. 시편 37편 4절에서 6절에 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”라고 했습니다. 하나님께 감사하고 기뻐하면 내 마음의 소원을 하나님께서 반드시 이루어주시는 것입니다.


 3. 고난의 유익


 그러므로 우리의 생활 속에서 가장 좋은 것이 하나님 앞에 감사하고, 기뻐해야 하는 것입니다. 고난이 우리에게 유익이 되는 것은 하나님께서 허락하신 고난은 우리의 유익을 위한 고난이기 때문입니다. 시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 했습니다. 시편기자는 고난을 통해 고난은 하나님이 율례를 지키라고 주신 것임을 깨닫게 되었다고 고백하고 있습니다.

 고아들의 아버지였던 조지 뮬러는 “우리 하나님 아버지는 더 좋은 것을 주시기 위해서가 아니면 자녀들로부터 아무것도 취해가지 않으신다”라고 했습니다. 고난을 당해서 우리가 무엇이든지 잃어버리는 것은 그보다 더 좋은 것을 주기 위해서 하나님이 바꿔치기 하는 것입니다. 영국의 신학자 토마스 아담스는 “그대에게 시련을 주는 것은 무엇이나 그대의 유익으로 계산하라”고 했습니다. 우리의 삶에 혹여라도 고난을 당해서 잃어버린 것이 있거든 그 모든 것이 결국 나에게 플러스가 되어 온다는 것을 잊지 말라는 것입니다. 그러니 주를 믿는 사람은 길을 가다가 돌에 걸려서 코를 찧어서 피가 나면 좋은 일이 생긴다고 감사해야지 “오늘 재수 없이 코를 찧어서 피를 흘리고븣 하나님이 왜 이렇게 하시냐?”라는 불평은 하지 말아야 합니다. 하나님은 결국에는 좋은 길을 주시기 위해서 우리에게 잠시의 어려움을 허락하신 것입니다.

 모세도 고난의 광야를 거쳐서 이스라엘의 지도자가 되었고, 다윗도 고난의 광야를 지나서 하나님의 마음에 합당한 사람이 되었었습니다. 고난당할 때, 원망하고 탄식하면 마음이 부정적이 되고, 그러면 의심이 생기고 마귀가 들어오게 됩니다. 그러나 고난당할 때 감사하고 기다리면 마음이 긍정적이 되고, 믿음이 생기고, 하나님의 역사가 나타나기 시작하는 것입니다. 신명기 8장 16절에 “네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”고 했습니다. 하나님은 마지막에 가서 결국 복을 주기 원하시지 해롭게 하는 하나님이 아니시라는 것입니다.

 인생을 살다보면 오르막길이 있는가 하면 내리막길도 있습니다. 하나님과 함께하는 사람에게는 오르막길이든 내리막길이든 모든 것이 합력하여 선을 이루게 해주십니다. 그러므로 고난의 터널을 통과할 때, 우리는 감사와 기쁨의 씨앗을 뿌려야 되는 것입니다. 그러면 좋으신 하나님께서 고난을 축복으로 바꾸셔서 우리에게 더 큰 감사와 기쁨을 안게 해 주시는 것입니다. 우리는 금년 일년을 살면서 마음속에 언제나 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이며 감사할 것을 쌓아 놓아야 합니다. 하나님은 마음에 긍정적이고, 적극적이고, 감사를 가지고 있는 사람을 통해서 역사하시기 때문입니다. 그리고 무슨 일을 하든지 목표를 정해 놓고 그걸 바라보고 기도를 하시기 바랍니다. 목표를 정하고 그것을 바라보고 기도하면 하나님이 평안과 믿음을 주십니다. 우리 마음에 평안과 믿음을 주시는 그때 우리가 큰소리로 고백하면 말씀이 나가서 기적을 창조하는 것입니다. “오늘 새 집을 산다! 새로운 점포가 생겨난다! 새로운 직장이 생겨난다!”라고 입술로 말할 때 그 말대로 이루어지게 되는 것입니다. 우리의 마음에 긍정적인 생각이 가득하고 꿈을 갖고 그것을 바라보면 믿음이 생기고, 그 믿음을 따라서 신앙고백을 하면 기적이 생겨나는 것입니다.

 새해 몇 날이 지나도 마음이 어지러워 갈 길을 못 잡고 있는 사람들이 많이 있습니다. 그러나 이 새해에 우리는 예수 그리스도 십자가 밑에서 출발한 인생이니 십자가를 결코 떠나지 말기 바랍니다. 아침에 일어나서 십자가를 생각하고 저녁에 잠자리에 들어가기 전에 십자가를 생각하고 나의 죄를 씻으신 십자가, 나의 모든 허물을 씻어주신 십자가, 병을 짊어지고 가신 십자가, 저주와 가난을 철폐한 십자가, 죽음과 멸망을 이길 수 있게 한 십자가를 생각해야 합니다. 이 십자가를 통해서 나의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 산다고 주장하며 살아야 하는 것입니다. 그리고 소원을 기도하시기 바랍니다. 십자가에서 하나님의 은혜를 충만히 마음에 받은 그 마음의 바탕을 가지고서 원하는 바를 기도하시기 바랍니다. 그러면 믿음이 생겨나는 것입니다. 그 믿음으로 “이 산더러 명하여 저 바다에 던져라” 해도 그대로 이루어지게 되는 것입니다. 우리가 하나님 주신 믿음을 가지고 기적을 바라고 입술로 고백하면 참으로 좋은 일이 생겨나게 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 그런 은총을 주실 줄 믿습니다.
<기도>----------------------------------------------------------

 하나님, 우리가 다가오는 고난으로 인해 낙심했습니까? 용서하여 주시고, 모든 것이 합력하여 선을 이루시는 주님을 바라보게 하소서. 고난이 우리의 영적 그릇이 넓어지는 축복의 시간임을 잊지 않고 끝까지 기도하여 성령과 더불어 승리하게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.


========================================

2016-01-17	
갈렙의 마음 [5]
민 14 : 20 - 24

“야훼께서 이르시되 내가 네 말대로 사하노라 그러나 진실로 내가 살아 있는 것과 야훼의 영광이 온 세계에 충만할 것을 두고 맹세하노니 내 영광과 애굽과 광야에서 행한 내 이적을 보고서도 이같이 열 번이나 나를 시험하고 내 목소리를 청종하지 아니한 그 사람들은 내가 그들의 조상들에게 맹세한 땅을 결단코 보지 못할 것이요 또 나를 멸시하는 사람은 한 사람도 그것을 보지 못하리라 그러나 내 종 갈렙은 그 마음이 그들과 달라서 나를 온전히 따랐은즉 그가 갔던 땅으로 내가 그를 인도하여 들이리니 그의 자손이 그 땅을 차지하리라” (민수기 14장 20∼24절)

 이스라엘 백성들은 가나안 땅에 들어가기 전 열 두 명의 정탐꾼을 가나안으로 들여보냈습니다. 그런데 그 중 열 명은 절망 보고서를 가져 왔고, 여호수아와 갈렙만이 희망 보고서를 제출했습니다. 모두가 같은 것을 보았는데, 어떠한 사람은 절망을 말하고 다른 사람은 희망을 말했을까요?

 민수기 14장 24절은 “그러나 내 종 갈렙은 그 마음이 그들과 달라서 나를 온전히 따랐은즉 그가 갔던 땅으로 내가 그를 인도하여 들이리니 그의 자손이 그 땅을 차지하리라”고 말씀했습니다. 열 명의 정탐꾼들은 부정적으로 생각했기 때문에 “우린 메뚜기 같다”라고 말했으나 여호수아와 갈렙은 하나님이 함께 하신다고 생각하며 “하나님이 우리와 같이 계시니 저 원수들은 우리 밥이다”라고 했습니다. 우리가 하나님을 인정하지 않는 인생을 살 때 삶에 어려움이 닥쳐오면 “나는 지렁이다. 보잘 것 없다”라고 말할 것입니다. 그러나 하나님이 같이 계신 것을 알면 악한 원수마귀 사탄의 세력이 와도 “저거 아무것도 아니다”라고 말할 수 있는 것입니다.


 1. 생각은 놀라운 힘을 가지고 있다


 1979년 하버드 대학교 심리학과 ‘엘렌 렝어 교수’는 정신이 신체에 어떤 영향을 주는지를 연구했습니다. 70대 노인 8명을 시골 수도원에서 일주일 동안 생활하게 하고 두 가지 생활 규칙을 주었습니다. 첫째 규칙은 “20년 전으로 되돌아가서 그때 일을 현재 시제로 이야기하라”는 것이었습니다. 그리고 둘째 규칙은 “청소나 설거지를 직접 하라”는 것이었습니다. 노인들은 “몸도 가누기 힘든 노인을 보고 청소를 하라니 말이 되나? 빗자루 들 힘도 없는데”라고 하면서도 규칙을 열심히 따랐습니다. 그런데 일주일 만에 놀라운 변화가 일어났습니다. 8명 모두의 시력, 청력, 기억력, 지능 등의 신체 나이가 50대 수준으로 좋아졌던 것입니다.

 우리를 가두는 것은 신체의 한계가 아니라 생각이라는 것입니다. 우리는 “아이고 나는 이제 늙었어. 나는 음식 맛도 없고 잠도 잘 못자고 올해 죽을는지도 모르겠다. 인생이 힘들다”라는 부정적인 말을 많이 합니다. 그러면 우리 몸속에 있는 세포들이 그 말을 받아들여서 “예, 순종하고 갈 테니까 공동묘지 갈 준비하십시오”라고 하며 반응하게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 삶이 변화되기 위해서는 생각이 먼저 바뀌어야 하는 것입니다.

 배가 항구를 떠나서 넓은 바다를 향해 갈 때, 가장 중요한 것이 커다란 몸체가 아니라 눈에 안 보이는 조그마한 키입니다. 이와 마찬가지로 새해를 시작하면서 한 해 동안 우리 삶의 방향을 결정하는 것은 생각입니다. ‘올해 어떻게 살 것인가? 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻어서 살 것이냐? 그렇지 않으면 절망하고 우울하고 좌절하고 살 것인가?’는 우리 마음속에 생각에 달려있는 것입니다. 물질의 3차원의 세계는 영적인 4차원의 세계의 지배를 받습니다. ‘블레즈 파스칼’은 “어제의 생각이 오늘의 당신을 만들고 오늘의 생각이 내일의 당신을 만든다”라고 말했습니다. 생각은 눈에 보이지 않지만 보이지 않는 생각이 우리의 삶을 결정하는 것입니다.

 영국 런던 대학의 ‘앤드류 스텝토 박사’ 연구팀은 ‘긍정적인 사고가 건강에 어떤 영향을 주는가’를 연구한 결과 긍정적으로 생각하고 말하면 행복한 삶은 물론이고, 건강에도 탁월한 효과가 있다는 연구 결과를 발표했습니다. 연구팀의 조사 결과에 따르면 긍정적인 사람들이 평균 수명이 부정적인 사람들보다 10년이나 더 길게 산다는 것입니다. 잠언17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 했습니다. 마음의 즐거움은 이 세상 과학이 만들어내는 어떠한 약보다도 더욱 큰 효과가 있습니다. 그러므로 우리가 모든 일을 하나님께 맡기고 긍정적으로 생각하면 우리 몸의 건강도 지킬 수가 있는 것입니다.

 암으로 인해 최후 통고를 받고 교회 온 사람들이 많이 있습니다. 교회와서 죄를 회개하고 그 다음에 병을 고쳐주신 하나님께 감사하고 원망과 불평과 탄식을 다 버리고 긍정적이고 적극적이고 생산적으로 변화되어 “나는 산다. 건강하다. 하나님이 고쳐주신다”라고 고백하자 병이 치료받고 건강해진 사람이 한 두 사람 아닙니다. 우리가 생각하고 말하는 것이 우리의 현재 육체의 영향을 미칠 뿐 아니라 삶 전체를 좌우하게 되는 것입니다. 그러므로 삶이 변화되기 위해서는 먼저 우리의 생각이 바뀌어져야 되는 것입니다.

 육신의 삶은 3차원의 삶인 것입니다. 반면 4차원은 눈에 안보이는 세계이고, 직선도 아니고 평면도 아니고 입체도 아니고 바람과 같은 것입니다. 그러나 이 바람과 같은 생각을 우리가 긍정적으로 하고 그 다음에 목적이 있는 꿈을 가슴에 그리고 그 다음에는 믿어야 합니다. 그리고 그 믿음이 주는 승리를 입으로 고백하면 놀라운 기적이 일어나게 되는 것입니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 했습니다. 즉, 우리가 살고 못사는 것이 우리 마음의 생각에 달려있다는 것입니다. 잠언 15장 13절에도 “마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도 마음의 근심은 심령을 상하게 하느니라”고 했습니다.


 2. 긍정적인 생각이 희망찬 꿈을 만든다


 마음이 긍정적이어야 희망찬 꿈이 생기지 부정적이면 희망찬 꿈도 안 생기는 것입니다. 거미줄 같은 희망이라도 희망이 있으면 꿈이 있습니다. 영국의 학자인 ‘토마스 풀러’는 “사람은 희망이 있어야 산다. 그 희망이 거미줄 같이 가는 것일지라도 사람들은 그것을 잡고 마침내 위대한 일을 이루어낸다”고 했습니다. ‘할 수 있다’라고 긍정적으로 생각할 때 미래에 대한 희망찬 꿈을 꿀 수 있습니다. 그러므로 작은 희망이라도, 거미줄 같은 희망이라도 희망이 있어야 되는 것입니다.

 마태복음 9장 20절에서 22절에 열두 해 혈루병 앓았던 여인의 이야기가 나옵니다. “열두 해 동안이나 혈루증으로 앓는 여자가 예수의 뒤로 와서 그 겉옷 가를 만지니 이는 제 마음에 그 겉옷만 만져도 구원을 받겠다 함이라 예수께서 돌이켜 그를 보시며 이르시되 딸아 안심하라 네 믿음이 너를 구원하였다 하시니 여자가 그 즉시 구원을 받으니라” 아무도 보지 못한 희망이 그 여인의 가슴속에는 있었습니다. 거미줄 같은 희망 하나 가지고서 예수 그리스도의 옷자락에 손을 대니 그 거미줄 같은 희망이 기적을 가져왔습니다.

 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”고 했습니다. 우리는 목적이 분명한 희망을 마음속에 그려야 합니다. 아브라함이 75세에 자식을 달라고 기도했는데 85세가 되도록 아들을 얻지 못했습니다. 목적 없는 기도를 했기 때문에 이루어지지 않았던 것입니다. 기도는 목적이 있어야 되는 것입니다. 구체적으로 기도해야 되는 것입니다. 구체적인 목표를 가지고 믿음으로 기도하면 하나님이 우리의 마음속에 믿음을 주십니다. 하나님께서 아브라함을 불러내어 “하늘을 쳐다보아라. 뭐가 보이느냐?”하자 “수없이 많은 별들이 보입니다”라고 말했다. 다시 하나님께서는 “네 자손이 저 별들처럼 많을 것이다”라고 아브라함에게 말씀하시며 구체적인 꿈을 꾸게 하셨습니다. 아브라함이 이젠 눈만 감으면 별들이 보입니다. 그러니까 믿음이 생기고 믿음으로 자기 이름을 바꾸고 자기 아내 이름을 바꿔서 많은 민족의 조상, 많은 자식의 어미라고 불러대니 결국은 100세에 아들이 생겨난 것입니다.

 우리는 부정적인 생각을 해서는 안됩니다. 생각은 언제나 “할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 편안하다. 괜찮다”라고 하고 구체적인 꿈을 꾸어야 하는 것입니다. 막연하게 “잘됐으면 좋겠다. 병이 나았으면 좋겠다”가 아니라 구체적으로 “이 병은 낫는다. 이 일은 반드시 이루어진다”라고 구체적으로 마음속에 그리고 기도해야 하는 것입니다. 그리고 믿음이 생기면 그 믿음을 가지고서 명령을 내려야 되는 것입니다. “너희 문제는 해결되라. 병은 고침을 받으라. 미움은 사라져라. 실패는 성공으로 돌아서라”라고 창조적인 명령을 해야 하는 것입니다. 인생을 어렵게 살지 말고 생각을 긍정적으로 하고 보고 믿고 말하기 시작하시기 바랍니다.

 우리는 하나님이 우리에게 새로운 삶을 주기 위해서 많은 애를 쓰셨음을 잊지 말아야 합니다. 예수 그리스도를 십자가에 못 박아 몸 찢기고 피 흘리게 하고 난 다음 그 결과로 일생에 지은 죄를 다 용서해주셨고, 허물을 다 사하여 주셨고, 모든 병을 다 고쳐주셨습니다. 그것을 우리가 받아들여야 우리 삶에 저주가 사라지고 이마에 땀을 흘려야 먹고사는 고난이 사라지고 축복을 누리며 살 수가 있는 것입니다. 거기에다 하나님께서는 죽어도 다시 사는 약속을 주셨습니다. 예수님은 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니”라고 하시며 죽었다가 3일 만에 부활하심으로 사망과 음부를 멸하셨기에 우리는 죽어도 육신을 벗었다가 입었다가 할 따름이지 결코 영원한 버림을 받지 않는 것입니다. 시편 103편 1절로 5절에 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 하신 말씀을 잊지 말아야 합니다. 그러므로 하나님의 약속을 잊지 말고, 성경을 읽음으로 성경에서 수많은 약속을 거두어내서 꿈꾸고, 믿고, 입술로 시인해서 창조적인 환경을 만드시기 바랍니다.


 3. 예수님의 십자가가 승리의 터전이다


 예수님의 십자가 고난은 우리의 승리의 터전입니다. 예수께서 십자가에서 “다 이루었다”라고 선포하며 우리에게 영원한 승리를 주셨습니다. 그러므로 예수님의 십자가가 우리의 꿈입니다. 이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 했습니다. 예수님이 당한 고난을 내가 내 것으로 걸머지면 여기에서 그 꿈이 변화되어 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 예수님의 부활의 생명으로 변화되는 것입니다.

 고린도전서 15장 57절에 “우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니”라고 했습니다. 또 골로새서 2장 15절에 “통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 했습니다. 통치자들이라는 것은 마귀, 귀신들을 말하는데, 공중에 권세 잡은 마귀, 귀신들은 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려 하지만 예수님 십자가를 통해서 보면 우리가 다 이기게 된다는 것입니다. 요한복음 16장 33절에는 “이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”고 했습니다. 우리 주 예수 그리스도는 우리에게 끝없는 승리를 주시는 분이십니다.

 그러므로 우리는 항상 예수 십자가를 바라보고, 일을 시작해야 되는 것입니다. 십자가보다 더 귀한 것이 없습니다. 히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 했습니다. 언제나 주님만 바라보며, 예수님을 마음속에 모셔들이고, 꿈을 꾸어야 합니다. 십자가를 바라보고, 마음에 음미하고, 감사하면 그것이 우리의 꿈이 되고, 믿음이 되고, 결국 열매를 맺게 되는 것입니다. 고린도후서 4장 10절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 했습니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활되심을 마음으로 시인하면 하루 종일 생수가 우리 속에 강같이 흐르게 되는 것입니다.

 예수님께서는 “누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라. 너희 뱃속에서 생수가 강같이 흐르리라”고 하셨습니다. 에스겔 골짜기에 꽉 들어차있던 뼈들이 “생기야 뼈다귀에 들어가서 살아나라!”고 하니 그 뼈다귀들이 전부 사람으로 부활했습니다. 생기에는 힘이 있습니다. 우리가 주님의 이름으로 감사와 찬송을 부르면 그 생명력 있는 생기를 얻게 되는 것입니다. 우리가 예수 죽음을 몸에 짊어져 예수 죽음 내 죽음이 되면 예수의 생명 또한 우리 몸에 나타나 예수 부활 내 부활이 되게 되는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도께서 우리를 위해서 죽은 것을 생각하며 감사하시기 바랍니다. 늘 감사하며 기도할 때 예수님 속에 있는 생명이 우리에게 막 흘러 들어오게 되는 것입니다.

 그러므로 우리가 예수를 믿는다는 것은 특별한 사람이 되는 것입니다. 하나님께서 아담과 하와를 흙으로 만들었던 것과 같이 이제는 예수 그리스도께서 우리를 하나님의 능력으로 거듭나게 해서 또 다시 하나님을 닮은 인생을 만드십니다. 우리가 할 수 없다고 생각하면 하나님의 길이 생기지 않지만 할 수 있다고 생각하면 성령이 길을 열어 주십니다.
 성경에 보니 중풍병자의 네 명의 친구가 아픈 친구를 들것에 실어서 예수님께 데려가기로 결심했습니다. 하지만 와 보니 인산인해로 사람들이 집에 둘러 쌓여있어서 들것에 들고 이 사람을 도저히 예수님 앞에 데려갈 수가 없었습니다. 만일 그를 데려온 네 사람의 친구가 “할 수 없다. 집으로 돌아가자”라고 했다면 그 중풍병자는 치료받지 못했을 텐데 이 사람들은 포기를 하지 않고, ‘들것을 지붕 위로 가지고 올라가서 지붕을 뚫고 내려보내자!’라고 생각하고 지붕을 뚫으니 주인이 “어떤 놈이 지붕을 뜯냐!”고고함을 쳐도 “잠깐만 기다리십시오. 지붕을 도로 다 덮어 드릴 터이니까” 하며 지붕을 뜯고 들것을 밑으로 내렸고, 예수님이 죄를 사해주시겠다고 말씀 한 마디 하시니 중풍병자 친구가 건강히 일어난 것입니다.

 우리가 할 수 없다고 하면 못하지만 할 수 있다고 생각하면 지붕을 뚫고도 내려갈 수 있는 것입니다. 할 수 없다고 생각하면 길이 없지만 할 수 있다고 생각하면 길이 열리는 것입니다. 그러므로 금년 한 해 동안은 우리는 목표를 세우고 구체적으로 바라보고, 기도하고, 입으로 일이 이루어질 것을 명령하시기 바랍니다. 막연한 꿈은 이루어지지 않습니다. 목표를 세우고 꿈을 꾸어야 되는 것입니다.

 매년 연말이 되면 우리는 “벌써 한 해가 다 지나갔네”라고 말합니다. 일들을 하느라고 정신이 없어 살다보면 별로 한 일도 없는데 한 해가 지나고 맙니다. 요즘 구글의 엔지니어 ‘맷 커츠’(Matt Cutts)라는 사람이 주목을 받고 있는데, “한 가지 목표를 정해놓고 한 달 동안 그 목표를 실천하면 굉장한 기적이 일어난다”는 말을 해서 유명한 사람이 됐습니다. 예를 들면, 그는 원래 책상에만 틀어박혀있던 컴퓨터 광이었는데, 자전거로 출근하는 목표를 세우고 자전거를 타고 출근을 했습니다. 그러자 몸이 건강해지고, 자전거에 취미가 생겨서 아프리카에서 가장 높은 킬리만자로까지 자전거를 타고 올라가 유명한 인사가 된 것입니다.

 그가 하는 말이 자기는 “오전 10시 이후에 이메일에 답장을 쓰지 않고, 정해진 시간동안 신약성경을 읽겠다는 목표를 세우고 한 달 동안 실천을 했는데, 그 결과 마음이 느긋하고 부드러워지고 삶이 매우 풍성해졌다”라고 했습니다. 목표를 세우고 일을 하는 것입니다. 작은 목표지만 자기가 하고 싶었던 일을 목표로 세우고 한 달 동안 실천했더니, 습관이 바뀌고, 습관이 바뀌니 삶이 바뀌었다고 했습니다.

 우리도 매일 한 가지씩 목표를 세우고 실천한다면 올해 연말에 마음에 뿌듯한 성과를 얻을 것입니다. 이것이 제가 늘 말하는 ‘보고, 믿고, 말하라’ 그것을 적은 것부터 실천하라는 것입니다. “꿈을 보고, 둘째는 믿고, 셋째는 말하라”고 하면 그대로 실천하게 되는 것입니다. 큰 것을 기다리지 말고 작은 것부터 시작하면 반드시 성공하게 될 것입니다.

 2016년 새해가 놀라운 가능성을 안고 우리에게 다가왔습니다. 성경은 “네 입을 크게 열라 내가 채우리라”(시 81:10)고 말씀합니다. 우리는 항상 예수님의 십자가를 바라보고 꿈과 희망을 품고 앞으로 나가야 합니다. 또한 하나님의 말씀을 읽고 묵상하여 늘 긍정적으로 생각하고, 말씀에 의지하여 꿈꾸고 믿고 입술로 고백해야 합니다. 그러면 성령께서 한 해 동안 우리의 삶에 놀라운 기적으로 가득히 채워주실 것입니다. 분명하고 구체적인 목표 있는 꿈을 가지고, 꿈이 이루어지기 위해서 기도하면 믿음이 생겨나고, 그 믿음을 따라서 명령을 내리면 성령이 그 말씀을 통해서 기적을 행하십니다. 작은 것도, 큰 것도 그렇게 변화를 가져오고 창조를 가져오는 일을 할 수가 있는 것입니다.

 며칠 전에 한 청년이 제게 편지를 했습니다. 같은 회사에서 일을 하는 아가씨가 마음에 드는데 그 아가씨에게 아무리 애교를 떨어도 아가씨가 관심이 없다는 겁니다. 그래 나보고 “어떻게 해야 그 아가씨의 관심을 얻어 장가를 갈 수 있겠느냐?”라고 물어왔습니다. 그래서 내가 “간단하다. 그 아가씨 사진을 당신 수첩에다 붙여 놓고, 목표 있는 꿈을 가지고서 기도를 하고, 기도해서 성령의 기름 부으심이 오면 점심 같이 먹으러 가자고도 해보고, 저녁 같이 먹자고도 해보면 길이 열릴 것 아니냐. 너무 간단하지만 이루어지거든 나에게 저녁이나 한 턱 쏴라”고 했습니다.

 이 세상에 모두가 어렵다고 말했지만 갈렙은 생각이 달랐습니다. 그래서 하나님께서 특별히 복을 주시는 것입니다. 축복은 생각으로부터 시작하는 것입니다. 우리의 생각은 굉장한 그릇입니다. 긍정적인 생각을 하시기 바랍니다. 금년에도 살림이 어렵지만 제가 말씀드린 대로만 한다면 반드시 축복받는 좋은 한 해가 될 것입니다.


<기도>------------------------------------------------------

 우리에게 늘 좋은 것 주기 원하시는 하나님! 가나안을 꿈꾸며, 소망했던 갈렙과 같이 2016년도 4차원의 긍정적인 생각, 꿈, 믿음, 말을 통해 주님이 약속하신 축복을 받아 누리는 복된 한해가 되게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-01-24	
복 있는 사람 [2]
시 1 : 1 - 6

“복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다 악인들은 그렇지 아니함이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다 그러므로 악인들은 심판을 견디지 못하며 죄인들이 의인들의 모임에 들지 못하리로다 무릇 의인들의 길은 야훼께서 인정하시나 악인들의 길은 망하리로다”(시편 1편 1~6절)

하나님은 상상을 뛰어넘는 좋으신 하나님이십니다. 그래서 창세기에 하나님이 천지를 창조하실 때 마다 “하나님 보시기에 좋았더라” 고 말했습니다. 아브람은 자기가 무슨 좋은 일을 해서 복의 근원이 된 것이 아니었습니다. 하나님께서 친히 원하셔서 아브라함의 인생에 복이 넘치는 가나안 땅을 선물로 주시고, 기가 막히는 언약을 이루어 주셨습니다. 우리도 아브람과 같이 복을 받을 사람들입니다. 그런데 우리가 복 있는 사람이 되기 위해서는 하지 말아야 될 일이 있고 또 반드시 해야 될 일이 있습니다.

 

1. 우리가 하지 말아야 할 일

하지 말아야 될 일 중에 제일 먼저는 악인들의 꾀를 따르지 않아야 합니다. 악인들의 꾀가 무엇입니까?　어떤 사람이 악인입니까? 하나님이 계시지 않는다는 무신론적인 생각을 가진 사람은 악인인 것입니다. 우리가 무슨 행동을 따라서 악인이 되는 것이 아니라 ‘하나님이 계시지 않다’라고 생각하는 사람이 악인입니다. 시편 10편 4절에 “악인은 그의 교만한 얼굴로 말하기를 야훼께서 이를 감찰하지 아니하신다 하며 그의 모든 사상에 하나님이 없다 하나이다”라고 했습니다. 그러므로 하나님이 없다고 말하는 것이 악인의 모습인 것입니다. 시편 14편 1절에도 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”라고 했습니다. 하나님이 계시지 않다고 하는 사람은 악한 자이고, 악한 사람은 결코 선한 일을 할 수가 없는 것입니다.

또한 유신론자이며 자기를 높여 하나님과 동등하다고 하는 사람도 악한 사람입니다. 그들은 하나님이 없다고 말하지는 않습니다. 그러나 “하나님 계시는데 계시기는 하지만 나하고 같다. 하나님과 내 어깨는 나란히 서 있다”라고 하는 자들입니다. 유신론자들과 같이 자기를 높여 하나님과 동등하다고 하는 자는 악한 자인 것입니다. 창세기 3장 5절을 보면 “너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”고 했습니다. 마귀는 하와에게 ‘선악과를 따먹으면 하나님과 같이 된다’고 꾀었습니다. “선악과를 따먹어라. 하나님과 같이 된다”라고 하여 선악과를 먹게 하여 타락하게 한 것입니다. 하나님과 동등하게 된다는 생각은 악한 생각인 것입니다.

우리가 악인이 되면 자연적으로 악을 행하게 됩니다. 제가 하나님께 “하나님 구체적으로 봐서 악이 무엇입니까?”라고 물었습니다. 그러자 하나님께서는 “하나님을 인정하지 않는 곳은 악이 충만하다”고 하셨습니다. 그러므로 복 있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 않아야 되는 것입니다. 우리는 아예 ‘하나님이 계시지 않다. 하나님과 나는 동등하다’라는 생각이 마음에 들어오지도 못하게 해야 합니다.

복 있는 사람은 또한 죄인의 길에 서지 말아야 합니다. 죄라는 것을 히브리어로 ‘하말티아’라고 합니다. ‘하말티아’라는 것은 활을 쏘는데 화살이 날아가서 과녁을 맞히지 못하고 빗나가버리는 것을 말합니다. 하나님이 주신 계명을 맞추지 못하고 빗나가버리는 것입니다. 하나님이 세우신 율법과 계명을 무시하고 지키지 않은 것이고, 이러한 자는 모두 죄인입니다. 신명기 7장 9절에서 11절에 “그런즉 너는 알라 오직 네 하나님 야훼는 하나님이시요 신실하신 하나님이시라 그를 사랑하고 그의 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 그의 언약을 이행하시며 인애를 베푸시되 그를 미워하는 자에게는 당장에 보응하여 멸하시나니 야훼는 자기를 미워하는 자에게 지체하지 아니하시고 당장에 그에게 보응하시느니라 그런즉 너는 오늘 내가 네게 명하는 명령과 규례와 법도를 지켜 행할지니라”고 했습니다. 그러나 하나님이 주시는 계명, 법도를 지키면 하나님은 복을 주시겠다고 하셨습니다. 신명기 7장 12절에서 15절에 “너희가 이 모든 법도를 듣고 지켜 행하면 네 하나님 야훼께서 네 조상들에게 맹세하신 언약을 지켜 네게 인애를 베푸실 것이라 곧 너를 사랑하시고 복을 주사 너를 번성하게 하시되 네게 주리라고 네 조상들에게 맹세하신 땅에서 네 소생에게 은혜를 베푸시며 네 토지 소산과 곡식과 포도주와 기름을 풍성하게 하시고 네 소와 양을 번식하게 하시리니 네가 복을 받음이 만민보다 훨씬 더하여 너희 중의 남녀와 너희의 짐승의 암수에 생육하지 못함이 없을 것이며 야훼께서 또 모든 질병을 네게서 멀리 하사 너희가 아는 애굽의 악질에 걸리지 않게 하시고 너를 미워하는 모든 자에게 걸리게 하실 것이라”고 했습니다. 하나님의 법을 지키고 죄를 멀리하고 기도하면 형통한 삶을 살 수 있는 하나님의 축복이 임하는 것입니다. 그러므로 우리가 병들어서 병 낫기 위하여 기도할 때 먼저 죄를 회개하는 것이 정당한 이치이고, 죄를 회개하고 기도하면 하나님께서 우리에게 치료를 베풀어주시는 것입니다.

그 다음에 또 복을 받으려면 오만한 자의 자리에 앉지 말아야 되는 것입니다. 오만한 자는 스스로 자기를 높여서 “아 이거 봐라. 너보다 내가 낫다. 너보다 내가 높다”라고 하며 마음에 자기 자랑을 하는 사람입니다. 잠언 16장 18절은 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”고 했고, 잠언 16장 5절에는 “무릇 마음이 교만한 자를 야훼께서 미워하시나니 피차 손을 잡을지라도 벌을 면하지 못하리라”고 했습니다.

최근 세계적 투자가인 ‘워렌 버핏’이 ‘오만과 관료주의와 현실 안주’가 기업을 죽이는 세가지 암이라고 했습니다. 사업을 잘 하는데 교만이 들어와서 잘난 체하고, 질적인 면에 관심을 기울이지 않다가 망한 사업자가 많다는 것입니다. 또 관료주의는 정부의 관련부처와 손을 잡고 안일하게 사업을 하는 잘못된 모습과 현실에 안주 하는 것으로 ‘지금 현재 이만하면 되었다. 이만하면 되었다’라고 생각하는 것입니다. 그렇게 생각하고 살아가는 순간 망하게 된다는 것입니다. 개인이나 단체나 모두 사업을 해도 앞서야 되고, 학문을 해도 앞서야 되는 것입니다. 그러기 위해서는 교만하지 말아야 합니다. 그래서 ‘워렌 버핏’이 한때 1등을 달렸던 세계적인 최강의 기업들이 이 세 가지 암에 걸리면 속수무책으로 무너진다고 한 것입니다.

사업뿐만 아니라 개인도 마찬가지라 기업이나 개인이나 교만하면 파멸하고 마는 것입니다. 하나님께서는 겸손한 자에게 많은 복을 주시겠다고 약속하셨습니다. 첫째로, 겸손한 자의 소원을 들어 주시겠다고 하셨습니다. 시편 10편 17절에 “야훼여 주는 겸손한 자의 소원을 들으셨사오니 그들의 마음을 준비하시며 귀를 기울여 들으시고”라고 말씀하십니다. 하나님은 겸손한 자의 소원을 들어주십니다. 둘째로, 재물, 영광, 생명을 주신다고 하셨습니다. 잠언 22장 4절에 “겸손과 야훼를 경외함의 보상은 재물과 영광과 생명이니라”고 했습니다. 겸손은 대단한 복을 받는 길이 되는 것입니다. 셋째로, 은혜를 베풀어주십니다. 잠언서 3장 34절에 “진실로 그는 거만한 자를 비웃으시며 겸손한 자에게 은혜를 베푸시나니” 라고 말씀하셨습니다. 넷째로, 지혜를 주십니다. 잠언 11장 2절에 “교만이 오면 욕도 오거니와 겸손한 자에게는 지혜가 있느니라”라고 하셨습니다. 다섯째로, 존귀하게 하십니다. 잠언서 15장 33절에 “야훼를 경외하는 것은 지혜의 훈계라 겸손은 존귀의 길잡이니라”고 했습니다. 겸손하면 귀하게 되는 것입니다. 뿐만 아니라 하나님은 겸손한 자에게는 수없이 많은 축복을 주시겠다고 하셨기 때문에 우리는 겸손하게 살아야 하는 것입니다.

 

2. 하나님 앞에서 해야 할 일

우리가 악인의 꾀를 쫓지 않고, 죄인의 길에 서지 않고 오만한 자의 자리에 앉지 않기 위해서 어떻게 해야 합니까? ‘하나님의 율법을 즐거워하여 주야로 묵상하라’고 했습니다. 하나님이 주신 율법이라고 하니 전부다 ‘하지 말라’는 것을 의미 한다고 생각하면 오해입니다.

율법이란 것은 성경을 말하는데 하나님의 율법을 주야로 읽으라는 것은 성경을 주야로 읽으라는 말입니다. 또한 율법대로 행하라는 것은 성경대로 행하라고 하는 말씀인 것입니다. 본문의 “복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 아니하며 죄인들의 길에 서지 아니하며 오만한 자들의 자리에 앉지 아니하고 오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다”라고 한 것처럼 성경을 좋아하고 성경을 주야로 묵상하는 것이 하나님 앞에서 굉장히 귀함을 받는 것이라는 것입니다.

또한 묵상한다는 말은 ‘중얼거린다’는 의미를 포함하고 있습니다. 시편 1편 2절은 “오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다”라고 했습니다. ‘묵상하다’라는 히브리 원어는 ‘하기’라는 단어로 속으로만 생각하는 것이 아니라 ‘입으로 중얼거리라’는 뜻을 가지고 있습니다. 그러므로 묵상한다는 것은 입으로 중얼거리는 것입니다. 몸이 병든 사람은 아침부터 저녁까지 “저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었도다. 저가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었도다”라고 중얼거려야 합니다. 입으로 말하니까 은혜가 되고 귀로 들으니까 또 다른 은혜가 넘치게 되는 것입니다. ‘묵상하다’라는 단어가 속으로만 생각하는 것이 아니라, ‘입으로 중얼거리다’라는 뜻을 가지고 있기 때문에 하나님의 말씀을 소리 내어 읽으면 눈으로 볼 뿐만 아니라, 귀로 듣게 되고, 더욱 큰 믿음이 생겨나게 되는 것입니다.

그리고 우리는 하나님께 감사하고 찬양하며 기뻐해야 되는 것입니다. 아침에 잠에서 일어나서 기도가 안 나오고 마음이 울적할 때는 제일 먼저 해야 될 것은 감사입니다. “하나님 아침에 건강하게 일어난 것 감사합니다. 몸이 부쩍 무겁고 고통스럽지만 하나님께서 곧장 상쾌하게 만들어 줄줄 믿고 감사합니다”라고 기도하면 모든 장애물이 사라지는 절대적인 힘이 되는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 감사를 하면 하나님은 귀를 기울이고 구원을 베풀어주십니다. 시편 112편 1절에서 3절에 “할렐루야, 야훼를 경외하며 그의 계명을 크게 즐거워하는 자는 복이 있도다 그의 후손이 땅에서 강성함이여 정직한 자들의 후손에게 복이 있으리로다 부와 재물이 그의 집에 있음이여 그의 공의가 영구히 서 있으리로다”라고 했습니다. 감사하고 하나님께 영광 찬양을 드리고 기뻐하는 것은 우연히 누가 만들어 주는 것이 아니라 자기가 스스로 늘 만들어 가야 한다는 것을 잊지 말아야 합니다.

또한 우리가 하나님께 기도해도 기도가 잘 나오지 않고, 마음이 시원하지 않을 때는 하나님께 편지 쓰는 것이 제일 좋습니다. “하나님 전상서. 아버지 하나님 오늘 하루를 맞이했는데 마음이 무겁고 고통스럽고 괴롭습니다. 하나님께서 제발 내 기도 들으사 응답해주시옵소서. 그러면 제가 하나님께 영광 돌리겠습니다” 그러면 하나님이 그 편지를 다 읽어보시고 희한하게 우리에게 크신 은혜를 베풀어주십니다.

 

3. 복 받는 삶

우리가 복을 받는 상황은 사막에 오아시스처럼 굉장한 마음에 상쾌함이 있게 됩니다. 사막은 메마른 곳인데 오아시스가 있으면 온갖 농사가 다 되고 좋습니다. 농작물이 오아시스가 있는 곳에는 강같이 흐르는 물을 통하여서 농작물이 잘되고 농사가 잘되는 것입니다. 성경에는 예수님의 생명수를 마시고 생기를 얻으라고 말씀하시는데, 요한복음 4장 13절에서 14절에 “예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 했습니다. 예수님이 주시는 생수란 예수님의 생명을 말하는 것으로 우리가 예수님을 마음속에 모셔 들이고 예수님 은혜를 간구할 때 성령을 통하여 생명을 주십니다. 예수님의 생명이 우리 마음속에 들어오면 우리가 고통스럽지 않고 외롭지 않고 우울하지 않고 마음이 상쾌하고 생활에 즐거움이 있습니다. 요한복음 7장 37절에서 39절에 “명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니 이는 그를 믿는 자들이 받을 성령을 가리켜 말씀하신 것이라 (예수께서 아직 영광을 받지 않으셨으므로 성령이 아직 그들에게 계시지 아니하시더라)”고 했습니다.

누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 했듯이 우리는 십자가 밑에서 내가 새로운 피조물이 된 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님을 바라보면 그 흘린 피로서 우리 죄를 영원히 사하시고 허물을 영원히 제하셔서 의롭고 거룩하게 된 새로운 피조물이 되는 것입니다. 또한 저가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 얻었다고 하셨기에 예수님을 통해서 중대한 병들이 다 치료함을 받았습니다. 그리고 새로운 피조물은 절대로 가난하고 헐벗고 굶주리지 않습니다. 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 했습니다. 예수 그리스도께서 모든 저주를 지시고 십자가에 달리셨기 때문에 우리는　아브라함의 복을 얻게 된 것입니다. 그 다음 예수님 죽었다가 사흘 만에 부활하심으로 우리도 ‘예수 죽음 내 죽음 예수부활 내 부활 예수 승천 내 승천’이 된 것입니다. 그러므로 우리는 그리스도 안에서 언제나 새로운 피조물로 복받는 인생이 된 것을 잊지 말아야 하는 것입니다. 우리는 새로운 피조물입니다. 옛날 아담과 하와의 타락한 자손들이 아닙니다. 그러므로 우리는 그리스도와 더불어 죽고 장사지낸바 되고 함께 부활해서 천국을 함께 상속으로 받게 된 것입니다.

지난 역사를 돌아보면 우리나라는 세계사에서 유례없이 성장을 한 나라입니다. 많은 사람들이 6·25이후 최고의 가난한나라에서 어떻게 한국이 그렇게 잘살게 되었느냐고 묻습니다. 그 해답은 예수 믿는 교회가 많아지고 신자가 많아져 하나님이 돌보시니까 그렇게 빨리 부자나라가 된 것입니다. 하나님이 돌보시는데 하나님이 무얼 못하시겠습니까? 하나님이 ‘나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 백성이 된다’고 하셨습니다. 그러므로 우리는 무엇을 하든지 자신에 대해서 긍정적이고 적극적이고 생산적인 생각을 해야 되는 것입니다. “나는 복 받은 사람이다. 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 건강한 사람이다. 채찍에 맞음으로 나음을 입었다”라는 말을 중얼거리고, 하나님의 약속의 말씀을 입으로 중얼거리면 그것이 믿음에 큰 도움이 되는 것입니다.

하나님을 믿는 사람이 복의 근원이 되기 때문에 하나님을 믿는 사람이 많을 수록 나라도 발전합니다. 미국은 사람들이 하나님 잘 믿으려고 유럽에서 대서양을 건너서 미주 대륙에 갔는데 오늘날 끊임없이 세계 제일 선두를 달리고 있지 않습니까? 우리나라도 눈부시게 발전한 것은 우리 국민들 20~30%가 예수를 믿으니 가능한 일이 었습니다. 앞으로 더 열심을 다해서 우리 교회가 기도하고 그리스도를 모시면 한번 십자가 깃발을 날려볼 때가 반드시 올 것입니다. 여호수아기 1장 8절에 “이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라”고 형통의 비결이 성경에 있다고 했습니다. 우리가 성경을 읽고 묵상하고 그것을 생활 속에 적용하면 좋은 일이 다가오게 될 것입니다. 시편 1편3절에 “그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”라고 했듯이 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 모든 일이 형통하게 될 것입니다.

야훼 하나님께서 인정하시고 기뻐하시면 그 사람은 형통하고 인정을 받습니다. 그러나 악인이나, 죄인이나, 인본주의자들은 하나님께 미움을 당해 결국엔 망하고 마는 것입니다. 우리의 삶은 하나님 앞에서 사는 삶입니다. 우리 하나님께서는 사람들 앞에 “내 백성을 보라”고 우리를 내놓기 원하시고 계십니다. 그러므로 우리가 하나님을 만나야 되는 것입니다. 하나님은 말씀을 통해서 우리 가운데 와 계십니다. 우리가 하나님 말씀을 듣고, 믿고, 가지고 기도하면 성령 하나님이 우리 마음속에 들어와서 성전 삼으십니다. 그렇기 때문에 우리는 어느 곳에 가든지 기도제일주의로 나가야 합니다. 문제가 있으면 기도로 해결하려고 해야 합니다. 사업을 해도 기도를 통해서 사업을 해야 합니다.

우리 주를 믿는 백성은 외롭지 않습니다. 구약 4천년 동안은 아버지가 일하시고, 예수님과 성령이 아버지 뒤에서 협조를 하셨습니다. 그 다음에 신약 33년 동안에는 아들이 일했습니다. 아들이 십자가를 걸머지고 인류를 대속하는 일을 할 때 아버지와 성령은 아들 뒤에서 협조를 했습니다. 이제 성령시대인 오늘날 성령이 우리 가운데 계셔서 아버지와 아들의 생각대로 일을 하시는데 아버지와 아들이 성령 안에서 밀어주고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 성령 안에서 아버지와 아들이 똑같이 인정을 받고 좋아하십니다. 그러므로 우리가 성령을 충만히 받으면 하나님을 만날 수 있는 것입니다. 아버지를 만나고, 아들을 만나고, 성령과 더불어서 신앙생활을 하며 살아가게 되는 것입니다.

우리는 값없는 질그릇이나 그 안에 하나님께서 보화를 담아놓았으니 굉장히 소중한 보화가 된 것입니다. 우리의 생각에는 별 수 없는 사람 같이 느끼지만 하나님 보시기에는 어마어마한 보화입니다. 우리 속에 아버지와 아들과 성령이 와서 계시기 때문입니다. 그러므로 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않습니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 핍박을 받아도 버린바 되지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 항상 예수님이 십자가에 달리신 것을 우리 몸에 짊어짐은 예수의 부활의 생명도 우리의 몸에 나타내기 위한 것입니다. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 천국 내 천국의 신앙을 가지고, 그리스도와 함께 하나님의 자녀가 되어 하나님의 기적의 은혜와 생명수를 누리며 승리하며 살아나가기를 주님 이름으로 축원합니다.

<기도>------------------------

우리의 상상을 뛰어넘는 좋으신 하나님! 하나님을 기뻐하고 하나님께 감사하며, 늘 하나님의 말씀을 사랑하고 묵상하면서 하나님께서 허락하신 복을 누리며 살아가게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

 

========================================

2016-01-31	
수고하고 무거운 짐 진 자들 [2]
마 11 : 28 - 30

“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”(마태복음 11장 28∼30절)

 아담의 후손으로 태어난 우리는 모두 다 예외 없이 수고하고 무거운 짐을 지고 고생하며 삽니다. 죄의 무거운 짐, 허물의 수고로운 짐, 심신의 질병과 아픔, 가난과 굶주림의 슬픔, 죽음과 무의 절망 등 끝이 없습니다. 이와 같은 무거운 짐을 다 짊어지고 땀을 흘리며 사는 것은 우리 조상 아담과 하와가 하나님의 명령을 거역한 죄 때문인 것입니다.


 1. 수고하고 무거운 짐


 그 수고하고 무거운 짐의 제일 첫째는 죄와 허물의 짐입니다. 이 세상의 짐 중에 죄와 허물의 짐만큼 마음에 스트레스를 가하는 것이 없습니다. 시편 51편 5절에 “내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다”라고 했습니다. 우리 모두는 죄의 유전으로 어머니가 죄 중에 잉태하고 죄 중에서 낳았다는 것입니다. 이사야 59장 2절에는 “오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 갈라 놓았고 너희 죄가 그의 얼굴을 가리어서 너희에게서 듣지 않으시게 함이니라”고 했습니다. 죄가 하나님과 사람 사이를 갈라놓고 기도해도 응답하지 못하게 한다는 것입니다.

 생활에서 느끼는 스트레스를 수치로 환산해 본 연구결과 배우자나 사랑하는 사람이 죽었을 때 스트레스가 100이고, 이혼했을 때가 73이고, 자신이 사고를 당했을 때 53이고, 실직하면 47이고, 가까운 친구의 죽음이 37이고, 자녀의 가출은 30이고, 직장상사와의 갈등은 23이라고 합니다.

 이러한 스트레스의 원인을 성경에는 ‘죄’가 그 주범이라고 말씀하고 있습니다. 잠언 28장 1절에는 “악인은 쫓아오는 자가 없어도 도망하나 의인은 사자 같이 담대하니라”고 했습니다. 사람이 죄를 짓고 나면 두 가지의 현상이 생깁니다. 첫째는 죄에 따른 형벌이 올 것이라는 두려움이 마음에 있습니다. 둘째는 한번 죄를 짓고 나면 그 죄가 마음과 영혼을 오염시켜서 또 다른 죄를 짓게 한다는 것입니다. 그래서 자신의 힘으로는 죄를 벗어날 수가 없어 계속 죄를 짓게 됩니다. 도스토예프스키는 “죄인에게는 산다는 그 자체가 힘들고 버거운 일이다”라고 했습니다. 죄로 인한 정죄의 괴로움은 우리 힘으로는 도저히 감당할 수 없는 삶의 가장 큰 짐이 되는 것입니다.

 또한 질병과 고통이 죄 다음으로 우리 생활 속에 다가옵니다. 그리고 가난과 저주가 다가옵니다. 창세기 3장 17절에서 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 했습니다. 땅을 개간해서 양식을 얻을 때는 얼마나 힘이 드는지 이마에 땀을 흘려야 하고, 땅은 끊임없이 가시와 엉겅퀴를 내어서 삶에 고통을 가져다 줍니다. 그러므로 이 세상에 산다는 것 자체가 괴로움인 것입니다.

 그리고 아무도 죽음과 무를 면할 수가 없습니다. 아무리 잘산다 해도 100세를 살고 나면 죽어서 무로 돌아가게 되는 것입니다. 창세기 2장 17절에 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 하시니라”고 했고, 로마서 5장 12절에는 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다. 죄의 값은 사망이기 때문에 모든 사람들이 영적으로 죽고 육체적으로 죽는 것입니다. 그러므로 우리가 이 세상에서 살면서 마음에 자기 자화상을 긍정적으로 만들어야 저주를 이기고 살아갈 수 있는 것입니다.

 미국의 ‘메이오 클리닉’이 1962년부터 1965년까지 약 400명을 대상으로 어떤 자화상을 가지고 있는지 검사했고, 30년이 지난 후 그들의 삶을 추적해 본 결과 이런 결론을 얻었다고 합니다. 부정적인 생각과 자화상을 가진 사람은 긍정적인 사고를 가진 사람보다 일찍 죽었고, 그들이 생각했던 대로 실패자의 삶을 살고 있었습니다. 반면에 긍정적인 생각과 자화상을 가진 사람 대다수는 성공적인 삶을 살았다고 했습니다. 그러므로 우리 마음속에서 ‘자기를 어떠한 사람으로 생각하느냐?’ 그것이 지상에서 육체로 살아가는 형상을 결정짓는 것입니다. “나는 못났다. 나는 병신이다. 무능하다. 나는 가정에 짐밖에 될 것이 없다”는 부정적인 생각을 하면 생각이 미래를 만들기 때문에 그대로 되는 것입니다. 긍정적이고 적극적인 자화상을 가지고 나가면 우리 속에 영적인 힘이 부정적인 미래를 쫓아내 버리고 말기 때문에 우리가 긍정적인 자화상을 가진다는 것은 굉장히 중요한 것입니다.

 저는 아침에 깨어나면 반드시 하는 일이 있습니다. 일어나기 전에 갈보리 십자가 밑에 엎드려서 피 흘려 매달려 있으신 예수님을 바라보고 “주님 보혈로 내 죄 사함을 얻었습니다. 주님 보혈로 나의 허물이 사함을 받았습니다. 그 십자가를 통해서 내 병이 나았습니다. 주님이 채찍에 맞으심으로 내가 나으며, 주님이 그 십자가에 매달려 고난당하셨기 때문에 나의 저주가 청산되고 가난이 청산되었습니다. 주님 이 그 십자가에서 죽으심으로 나는 주님과 함께 죽고 장사 지낸바 되고 함께 부활해서 함께 주님 품안에 안겨 있습니다. 내 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 축복이 주님께로부터 나오는 것입니다. 주님 감사합니다. 주님 부탁합니다”라고 기도합니다. 그리고 제 자신에게 “무엇이든지 바라보고 믿고 말하면 그대로 된다”라고 격려합니다. 우리는 자신이 꿈꾸는 꿈을 바라봐야 합니다. 훌륭한 장사꾼이 되려면 장사하는 것을 마음속에 늘 바라봐야 합니다. 훌륭한 의사가 되려면 환자를 치료하는 것을 항상 바라봐야 합니다. 훌륭한 설교가가 되려면 강단에 서서 말씀을 증거하는 것을 항상 바라봐야 합니다.

 그리고 믿어야 합니다. 바라보고 소원하는 것을 믿음이 들어가서 삼켜버리지 않으면 일이 이루어지지 않습니다. 우리의 꿈은 믿음이 만들어내는 것입니다. 믿음으로 삼켰으면 그 다음에는 말해야 합니다. “저건 내 것이다. 이미 내가 소유했다. 내가 뜻하는 대로 이루어진다”라고 말해야 하는 것입니다. ‘바라보고, 믿고, 말하라’ 그러면 이것이 우리의 생애 속에 하나님의 성령의 역사를 일으켜 주실 것입니다. 우리가 십자가를 바라보고, 오중복음과 삼중축복을 감사하고, 그 다음에는 4차원의 영성을 통해서 깨달아 바라보고, 믿고, 말하면 그냥 지나가는 것 같지만 성령님이 그런 사람을 통해서 역사하는 것입니다.

 이 세상에 살면 불안과 두려움의 짐이 늘 있습니다. 취직을 해서 직장을 가지고 있어도 직장에서의 스트레스와 실직에 대한 불안으로 고달프기 짝이 없습니다. 세계 95개국을 대상으로 조사한 바에 의하면 한국인의 만성피로증후군이 선진국의 2배이며, 우리나라 직장인의 70%가 경제 불황에 따른 불안으로 인한 스트레스에 연관된 병을 앓고 있다고 합니다. 또한 최근 기술의 발달로 인해 어디서든 업무 처리가 가능하기 때문에 퇴근 후에도 핸드폰 문자나 메신저로 업무 지시가 내려오기 때문에 마음 놓고 쉬지도 못한다고 합니다. 우리가 사는 동안 이 세상은 여러 가지 불안과 고통이 있습니다. 죄와 질병과 생활의 고통과 불행과 두려움이 있는데 예수님은 이러한 짐을 짊어질 수 있는 길을 우리에게 보여주시겠다고 말씀하신 것입니다.


 2. 나는 마음이 온유하고 겸손하니


 “수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 편히 쉬게 하리니”라고 하신 주님은 온유하고 겸손한 마음이 있어야 멍에를 편안하게 걸머질 수 있다고 하십니다. 욕심이나 탐심을 잔뜩 가슴에 안고 세상 무거운 짐을 짊어지려면 굉장한 고통이 있습니다. “내 짐은 쉽고 내 짐은 가볍다”라고 하신 예수님 말씀대로 무거운 짐을 온유한 마음과 겸손한 마음으로 걸머지면 짐이 무겁지 않고 멍에가 쉽다고 말씀하신 것입니다.

 욕심과 탐심은 가장 악한 마귀의 마음입니다. 골로새서 3장 5절에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라”고 했습니다. 야고보서 1장 14절에서 15절에도 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 했으며, 갈라디아서 5장 24절에는 “그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정욕과 탐심을 십자가에 못 박았느니라”고 했습니다. 욕심과 탐심은 그 사람으로 하여금 인생을 힘들게 만드는 것입니다. 그러나 마음의 온유와 겸손은 짐을 쉽고 가볍게 걸머지고 갈 수 있는 은혜를 베풀어주신다고 주님께서 말씀하십니다.

 이와 같은 따뜻한 마음과 겸손한 마음이 예수님의 마음인 것입니다. 예수님은 온유하고 겸손하시며 그 마음은 따뜻하고 겸손한 마음이었습니다. 빌립보서 2장 6절에서 8절에 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”고 했습니다. 주님은 보통 사람이 죽은 것 이상으로 죄인으로 취급받고 무참하게 죽임을 당하셨지만 마태복음 11장 29절에서 30절에 “나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”고 하셨듯이 온유한 마음과 겸손한 마음이 멍에를 메셨기에 쉽게 짐을 메고 나갈 수 있는 방법이 되었던 것입니다.

 부부간의 관계도 그렇고 부모자식간의 관계도 그렇고 온유하고 겸손으로 멍에를 걸머지면 미운 관계가 사라지고 따뜻하고 온화한 관계가 이루어지는 것입니다. 오늘날의 세상은 너무나 탐심과 욕심으로 가득찬 무서운 세상이 되었습니다. 이런 세상에 살면서 우리가 수고하고 무거운 짐을 벗지 아니하면 행복한 삶을 살 수가 없습니다. 그런데 예수 그리스도의 십자가 밑에 우리가 엎드려서 그리스도의 온유하고 겸손한 마음을 받아들이면 성령님의 능력으로 짐을 쉽고 가볍게 메고 갈 수가 있는 것입니다.

 예수를 믿는다는 것은 예수님을 통해서 하나님의 성령의 능력을 받는다는 것을 말합니다. 우리가 예수 그리스도의 온유하고 겸손한 마음을 받아들이면 성령이 그 안에 계셔서 우리 연약함을 도와주십니다. 성령이 도와주시면 무엇이든지 쉽고 가볍게 걸머지고 나갈 수가 있는 것입니다. 성령님이 우리를 도와주시기 위해서 항상 우리와 같이 하시겠다고 주님이 말씀하셨는데 주님이 말씀하신 이후로 2000년의 세월이 지나갔습니다만 성령님은 오늘도 우리와 같이 이 자리에 계십니다. 성령님은 뜨거운 열정과 사랑으로 우리와 같이 계시고 우리를 위로하고 격려하고 힘을 주고 이끌어 가십니다. 그래서 성령님이 우리와 같이 계시는 증거로써 마음이 부드럽고 행복해지고 기뻐질 것은 말할 필요 없거니와 방언으로 기도하게 하십니다. 성령님은 들리는 입술과 다른 방언으로 이 백성에게 말할 것이라고 했습니다. 방언기도를 많이 하면 우리가 하나님의 임재를 더 깊이 느낄 수가 있는 것입니다.

 제가 책을 읽는 중에 이런 이야기가 있었습니다. 한 가정의 아버지가 술주정뱅인데 부인하고는 이별하고 아들 둘을 키웠습니다. 그런데 그 술주정뱅이 아버지가 큰 종이에 글을 잘 쓰는 사람의 글을 받아 가지고 왔는데 “Dream is nowhere”라는 글이었습니다. 그런데 희한하게 이글은 “Dream is now here(꿈은 지금 여기에 있다)”와 “Dream is no where(꿈은 아무데도 없다)”라고 두 가지로 읽을 수가 있었습니다. 그래서 아버지가 그 글이 적힌 액자를 응접실에다가 붙여놨는데 아들 둘이 집에 올 때나 집에서 나갈 때 항상 그 액자를 보고 읽었습니다. 그런데 그 맏아들은 “Dream is no where(꿈은 아무데도 없다)”라고 읽으며 아버지처럼 술 한 잔 먹고 잠자리에 들었습니다. 그러나 둘째 아들은 “Dream is now here(꿈은 지금 여기에 있다)”라고 읽으며 자신의 꿈을 추구했습니다. 그래서 맏아들은 꿈이 없는 인생을 살았고, 둘째 아들은 꿈이 있는 인생을 살았는데 나중에 보니 형은 아버지를 닮아서 술주정뱅이 폐인이 되고 버림받은 사람의 인생을 살았고, 둘째 아들은 꿈대로 대학을 졸업하고 박사가 되고 훌륭히 성공해서 사회적으로 칭송받을 수 있는 삶을 살고 있다는 것이 었습니다.

 꿈을 가진 사람은 꿈이 그 사람을 이끌어갑니다. 반면 우리가 마음속의 꿈을 버리면 꿈도 우리를 버리는 것입니다. 꿈은 성령과 연관이 됩니다. 말세에 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을, 늙은이에겐 꿈을 준다고 했습니다. 꿈을 가지면 성령이 우리와 같이 역사하기 때문에 초인적인 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리에게는 꿈이 있느냐 없느냐가 인생을 좌우합니다. 우리는 행복한 삶을 살기 위해서 꿈을 품고 꿈이 이루어질 것을 바라보며 믿음으로 나가야 되는 것입니다.

 우리의 지금은 과거의 자신이 무의식중에 가졌던 꿈이라도 꿈이 있었기 때문에 이 자리에 온 것입니다. 장래를 위해서 우리가 기도할 때도 마음속에 꿈을 따라서 기도를 하면 성령께서 이끌어주시는 것입니다. 그러므로 우리가 예수님의 멍에를 메고 인생의 짐을 지려면 예수님의 마음을 따라야 하는 것입니다. 빌립보서 2장 3절에서 4절에 “아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고 각각 자기 일을 돌볼뿐더러 또한 각각 다른 사람들의 일을 돌보아 나의 기쁨을 충만하게 하라”고 했습니다. 마태복음 23장 12절에는 “누구든지 자기를 높이는 자는 낮아지고 누구든지 자기를 낮추는 자는 높아지리라”고 했습니다. 욕심과 탐심의 마음가짐으로는 예수님의 멍에를 질 수 없습니다. 예수님은 욕심과 탐심을 가지고 자기의 멍에를 걸머질 수 없음을 분명하게 말씀하셨습니다. 그러므로 돌이켜 마음이 온유하고 겸손하면 멍에를 가볍게 짊어지고, 예수님과 함께 걸어 갈 수 있게 되는 것입니다.


 3. 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라


 예수님께서 “내 멍에는 쉽고 내 짐은 가볍다”고 말씀하셨습니다. 예수님은 인생들이 짊어진 모든 짐을 다 대신 짊어지셨습니다. 그러므로 예수님의 멍에는 이 모든 짐을 쉽고 가볍게 지도록 섭리하신 것입니다. 온유하고 겸손한 마음으로 모든 일을 대하면 짐이 가벼워지도록 우주만물에 섭리해 놓으신 것입니다. 우리는 “그럴 리가 있느냐? 온유하고 겸손하면 사람들에게 짓밟히고 무시당하고 멸시 당할 것 아니냐?”라고 답할지 모르나 주님께서는 “그렇지 않다. 그런 생각이 날 지 모르겠지만 내가 우주 만물을 만들 때 온유하고 겸손한 마음을 가지고 있으면 모든 짐을 가볍게 걸머질 수 있도록 만들어놓았다”라고 하십니다.

 시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”고 하시며 온유하고 겸손한 마음으로 인생을 살면 짐은 하나님이 맡아주신다고 하셨습니다. 베드로전서 5장 7절에 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 했고, 빌립보서 4장 6절에서 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 했습니다. 온유하고 겸손한 마음을 가지고서 나가면 하나님이 우리의 짐을 대신 짊어져 주신다는 것입니다. 우리의 희망은 하나님이 주시는 것입니다.

 오스트리아의 정신의학자 ‘빅터 프랭클 박사’는 제2차 세계대전 당시 독일의 아우슈비츠에서 모진 고난을 겪었습니다. 제2차 세계대전 당시에 독일 정부는 유대인 600만 명을 학살했습니다. 그런데 이 ‘빅터 프랭클 박사’도 유대인이라서 죽을 고비를 수도 없이 넘겨야 했습니다. 전쟁이 끝나고 난 다음에 그가 책을 썼는데, 그 책에 “그렇게 고통스러울 때도 희망을 가진 사람은 살아났다. 눈꼽만한 희망이라도 가지고 희망을 바라본 사람은 살아났으나 희망을 잃은 사람은 그대로 병들어 죽었다. 희망을 포기한 사람은 심신이 약해져서 죽고 말았지만, 끝까지 희망을 잃지 않았던 사람은 극심한 고문에도 불구하고 살아남았다”라고 기록했습니다.

 우리는 희망을 선택하기로 결단해야 합니다. 그러면 현재의 상황이 어떠하든지 간에 희망찬 내일이 다가올 것입니다. 우리는 마음이 온유하고 겸손한 인생의 태도를 가지면서도 꿈과 희망을 가지고 있어야 합니다. 온유하고 겸손한 삶의 태도와 함께 가장 위대한 요소는 희망인 것입니다. 예레미야 29장 11절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”고 했습니다. 또 시편 103편 1절에서 5절에는 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 했습니다.

 희망을 가지면 하나님께서 그 희망을 따라서 운행해 주십니다. 희망을 갖고 하나님께 감사하면 성령님이 기적으로 역사하여 주십니다. 우리는 절망할 수가 없습니다. 왜냐면 갈보리 십자가에서 예수님이 몸 찢기고 피 흘려 우리에게 희망을 주셨기 때문입니다.

 주님이 고난 당하셨음으로 우리가 주님께 귀를 기울이면 주님께서 십자가에서 “내가 다 이루었다. 절망하지 말라”고 말씀하십니다. 우리에게는 희망이 있습니다. 희망을 말하시기 바랍니다. 온유하고 겸손한 삶의 태도에 위대한 희망을 걸머지고 나가면 우리의 인생은 축복과 승리의 행복한 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다.


<기도>----------------------------------------------------------
 좋으신 아버지 하나님! 수고하고 무거운 짐을 지고 살아가는 인생에게 온유와 겸손의 멍에를 매신 주님께서 새 희망을 주심에 감사드립니다. 주님이 주신 쉽고 가벼운 짐을 지고 주님과 동행하여 승리하게 하여주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-02-07
꿈을 통해 일하시는 하나님 [5]
빌 2 : 13

“너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니” (빌립보서 2장 13절)

 하나님께서는 언제나 먼저 우리 가슴에 꿈을 심어주고, 그 꿈을 따라서 역사하십니다. 야곱의 열두 아들 중에 하나님께서 요셉에게는 꿈을 심어 주셨으나 요셉의 다른 형제들에게는 꿈을 심어주지 않으셨습니다. 그 꿈을 붙든 요셉을 통해 애굽의 국무총리가 되게 만들어 주셨습니다. 또한 하나님께서는 애굽에서 종살이하던 이스라엘을 해방시킬 때, 무작정 “가나안 땅으로 가자!”라고 그들을 끌어내신 것이 아니라 430년 동안 종살이하던 그 이스라엘 민족에게  “젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자”라는 꿈을 심어 주셨습니다.

 19세기 영국의 평론가 ‘토마스 칼라일’은 “명확한 목적이 있는 사람은 험난한 길에 나서도 극복하고 나간다”라고 했습니다. 아무런 목적이 없는 사람은 가장 평탄한 길에서도 실패하고, 앞으로 나아가지 못합니다. 꿈이 없는 사람은 뗏목과 같이 강물이 흐르는 대로 이리저리 떠밀려 다닙니다. 주변 환경이나 여건에 따라 흔들리고 마는 것입니다. 그러나 꿈이 있는 사람은 모터보트와 같습니다. 꿈이 있는 사람은 꿈이란 엔진이 모터를 끌고 나가니 자기가 원하는 곳으로 방향을 조절하면서 힘차게 앞으로 나갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 꿈은 우리의 삶을 이끌어가는 원동력이 되는 것입니다. 우리는 꿈을 가지고 뗏목 인생을 사는 것이 아니라 모터보트 인생을 살아야 할 것입니다.


 1. 젖과 꿀이 흐르는 땅


 출애굽기 3장 8절에 “내가 내려가서 그들을 애굽인의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속의 지방에 데려가려 하노라”고 말씀을 하셨습니다. 축복의 가나안으로 인도하시겠다는 하나님의 말씀은 이스라엘 백성들의 가슴을 설레게 하지 않을 수 없었습니다. “공짜로 젖과 꿀이 흐르는 곳을 네 앞으로 등기이전을 해주겠다”라고 하는 그 소리를 듣는 순간 이스라엘 백성들의 마음은 희망찬 꿈과 믿음으로 가득 채워졌을 것입니다. 마침내 그들은 가나안의 꿈을 안고 믿음의 발걸음을 내딛었으며, 그들의 꿈과 믿음 위에 하나님께서 역사하셔서 가나안 땅이 이스라엘 백성들에게 주어졌던 것입니다. 그러나 그 과정이 순탄치만은 않았습니다.

 민수기 14장 6절에서 8절에 “그 땅을 정탐한 자 중 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙이 자기들의 옷을 찢고 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라”고 했습니다.

 모세가 12명의 정탐꾼을 가나안 땅에 40일 동안 정탐하도록 보냈습니다. 그런데 열 사람의 가슴 속에는 살아계신 야훼 하나님이 없었습니다. 인본주의적인 생각만 있었습니다. 그래서 인간적인 마음으로 본 땅은 별 볼 일이 없었습니다. 그들이 “성을 보니 굉장히 높아 보입니다. 우리 이스라엘 촌놈들이 도저히 등산하듯 올라가도 못 올라갈 정도로 높은 성으로 보입니다. 그 지대에 사는 사람들을 보니 잘 먹고, 잘 입고, 잘 살아서 키가 8척 장신으로 전부 거인들이 살고 있습니다. 우리는 그들과 비교하면 메뚜기 떼입니다”라고 보고 했던 것입니다. 인본주의를 가슴에 품고, 하나님을 품고 있지 않았기 때문이었습니다.

 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님을 품고 있었기 때문에 가서 가나안 땅을 보았을 때, 실제 그렇게 젖과 꿀이 흐르는 것 같지 않았어도 “걱정할 것 없다. 하나님이 손만 대면 꿀이 되고, 젖이 흐르게 된다”라고 했고, 성을 보고 “저게 뭐 높은 성이라고? 별들을 봐라. 얼마나 높으냐? 저런 별들을 지으신 하나님이 우리와 같이 있으니 성을 보고 ‘물러가!’ 한 마디면 끝장이다”라고 했습니다. 그리고 가나안의 8척 장신의 큰 사람, 몸이 튼튼한 사람들이 사는 것을 보고 하는 말이 “하하 재미있게 됐네. 하나님이 우리에게 계시니까 저들은 우리 밥이다. 밥”이라고 했습니다. 그 백성들을 보면서 “우리가 쳐들어가면 하나님이 우리에게 주실 것이라. 우리에게 좋은 일만 있다”라고 고백했던 것입니다.

 똑같이 출발해서 똑같이 40일을 정탐하고 보고 돌아와 하는 말이 열 사람은 모두 다 ‘못한다. 안 된다. 할 수 없다!’는 보고였지만 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해보자!’라는 고백은 여호수아 갈렙 두 사람 밖에 없었습니다. 하나님을 모시고 가서 보는 것 하고, 하나님 없이 보는 것 하고는 차이가 있습니다. 부정적인 보고를 한 열사람의 정탐꾼과 그들의 말을 따라서 분노를 가지고 고함을 치던 이스라엘 백성들은 벌을 받아서 광야에서 40년 동안 모두 죽고 말았습니다. 그들은 다 죽고, 그 후손들을 여호수아와 갈렙이 이끌어갔던 것입니다.

 우리가 인생을 살면서 우리 마음속에 누가 더불어 같이 사는지 알아야 합니다. 하나님이 우리의 마음속을 점령하고 계시며 “같이 가자. 걱정하지 마라!”라고 하시면 아무리 원수가 무섭더라도 “저거 내 밥이야 밥. 저 성? 하늘 아래 성은 성도 아니야. 그냥 울타리야”라고 보는 관점이 달라지게 되는 것입니다.

 오늘날에도 하나님께서는 사람들에게 꿈을 심어 주시고, 그 꿈을 통해 역사하십니다. 빌립보서 2장 13절은 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 소원이라는 것은 꿈입니다. ‘내가 좋은 집을 한 채 사서 살면 좋겠다’라고 소원하면 그것이 꿈이 되는 것입니다. ‘좋은 점포를 가지고 있으면 좋겠다’라고 해도 꿈입니다. 하나님이 우리에게 일을 시키기 전에 마음속에 ‘자기의 기쁘신 뜻을 위하여 소원을 주고 그 소원을 따라 행하게 하신다’는 것입니다. 큰 꿈이든 적은 꿈이든 우리의 마음속에 꿈을 주고 난 다음에 우리는 그 꿈을 받아서 기뻐하고, 즐거워하고, 꿈을 위해서 기도하고, 할렐루야를 할 때 하나님이 역사해주셔서 이루어지게 하는 것입니다. 그러므로 우리 안에서 행하시는 하나님께서 이 한 해 동안에 우리의 마음속에 크고 작은 많은 꿈을 심어주실 것입니다. 감사하고 그 꿈에 취하면 주님은 그 꿈을 통해서 우리에게 축복을 이루어주실 것입니다.


 2. 믿음의 조상 아브라함


 믿음의 조상인 아브라함과 하나님에 대한 이야기가 창세기에 뚜렷이 나오고 있습니다. 하나님을 만나고 하나님께 택하심을 받은 아브라함은 살아갈 꿈과 목표를 얻었습니다. 하나님이 갈대아 우르에서 아브라함을 만나 “네 부모, 전토, 친척, 아비집을 떠나 내가 너에게 지시할 땅으로 가라. 내가 너를 큰 민족을 이루게 하시고, 너에게 복 주면 내가 복을 주고, 너를 해치면 내가 해치겠다”라고 하시며 그를 축복하셨습니다. 세상에 팔자도 이렇게 늘어진 팔자 있습니까? 금 수저, 은 수저를 입에 물고 출발시키신 것입니다. 창세기 12장 1절에서 3절에 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라”고 했습니다. 

 이와 같이 하나님의 은혜와 꿈을 받았음에도 불구하고 아브라함이 처음부터 우리보다 훌륭한 사람이 아니었습니다. 그도 마음에 겁이 많고 걱정이 많았습니다. 그가 갈대아 우르를 떠나서 가나안 땅으로 가려고 했을 때 하란에서 아버지 재산을 상속 받았습니다. 아버지 데라의 상속을 받아 일가친척들을 거느리고 가족을 잃어버려 고아가 된 조카 롯까지 데리고 갔습니다. 그러니 하나님이 가만히 보시며 “네 전토, 친척, 아비집을 떠나라고 했는데, 전토도 다 팔아서 주머니에 넣고, 친척도 다 거느리고, 아비집 조카도 데리고, 한 떼를 거느리고 내려가는구나”라고 생각하셨던 것 같습니다.

 그런데 가나안 땅에 내려가니 기근이 닥쳐왔습니다. 살기가 어려워졌습니다. 가나안으로 가면 처음부터 은과 금이 막 쏟아져 들어올 줄 알았는데 그렇지 못했습니다. 기근으로 살기가 어려우니 그 아버지의 종들이 다 고향땅으로 돌아가 버렸습니다. 아브라함에게는 조카 롯과 자기의 아내와 종들 몇 사람밖에 안 남았습니다.

 이에 아브라함이 문제 해결을 어떻게 했습니까? 엎드려 하나님께 기도하지 않고 아내에게 “우리가 살아야겠다. 여기 있다간 굶어 죽으니 애굽으로 가자” 그리고는 자기 부인의 옷을 털고, 머리를 한번 쓰다듬어 주면서 “ 당신 너무 잘났다. 내가 사실 말을 안해 그렇지 타향 땅으로 당신과 같이 가려니까 겁이 난다. 당신을 소유하기 위해서 나를 죽일 것 이다. 나를 좀 살려달라”고 했습니다. 그러자, 아내 사래가 “ 왜 갑자기 이런 이상한 말을 하냐”라고 하자 “이상한 말이 아니라 세상이 그렇다. 그러니깐 이제부터 국경을 넘거든 나보고 오빠라고 해야지, 안그러면 우리 모두 죽게 될 것이다” 라고 답했습니다.그래서 아내와 애굽에 건너가서 누이라고 속이니 결국 그 아내도 빼앗길 지경에 이르게 되었던 것입니다. 애굽왕 바로가 당장 아브라함의 아내 사라를 자신의 아내로 받아들이려고 했던 것입니다. 하나님이 이것을 보시고 “아이고 못난 놈. 참 저런 놈을 믿음의 조상으로 만들자니 앞길이 캄캄하다”하시면서 적당한 때에 바로의 집안을 내리쳤습니다. 애굽왕 바로의 집안이 풍비박산이 나니 그들도 어찌할 바를 몰라 벌벌 떨며 내막을 알아보니 아브라함은 사라의 남편이지 오빠가 아니었음을 알게 되었습니다. 이에 왕이 “너 때문에 우리나라가 망하게 될 뻔 당했다. 왜 거짓말을 하냐? 한시도 보기 싫으니 빨리 나가라. 은과 금과 짐승들을 섭섭지 않게 줄테니 가지고 당장 떠나라”고 명령했습니다. 그 아내의 미모와 자신의 거짓말로 인해 죽을 뻔 했으나 하나님의 보호하심으로 부자가 되어 다시 가나안 땅으로 돌아오게 되었던 것입니다.

 아브라함이라고 해서 시험이 없었던 것은 아닙니다. 우리도 “주님을 믿는데 왜 나는 시험이 있느냐?”라고 할지 모릅니다. 그러나 하나님이 시험을 쳐 보시는 것입니다. 우리가 시험을 쳐 합격이 되면 될수록 하나님이 복을 더 많이 주십니다. 창세기 12장 5절에 “아브람이 그의 아내 사래와 조카 롯과 하란에서 모은 모든 소유와 얻은 사람들을 이끌고 가나안 땅으로 가려고 떠나서 마침내 가나안 땅에 들어갔더라”고 했습니다. 기근이 다가왔을 때 믿음으로 극복치 않고 인간의 지혜로 애굽으로 내려간 것을 성경은 분명히 말하고 있는 것입니다. “그 땅에 기근이 들었으므로 아브람이 애굽에  거류하려고 그리로 내려갔으나 이는 그 땅에 기근이 심하였음이라 그가 애굽에 가까이 이르렀을 때에 그의 아내 사래에게 말하되 내가 알기에 그대는 아리따운 여인이라 애굽 사람이 그대를 볼 때에 이르기를 이는 그의 아내라 하여 나는 죽이고  그대는 살리리니 원하건대 그대는 나의 누이라 하라 그러면 내가 그대로 말미암아 안전하고 내 목숨이 그대로 말미암아 보존되리라”(창 12:10∼13) 그러나 결국 인간의 지혜는 만천하에 들통나 버리고 망신에 이르고 말았던 것입니다.

 우리나 아브라함이나 마음에 꿈이 강력한 동기를 부여합니다. 꿈이 있어야 일을 하는 것입니다. 오늘날은 경쟁사회인데 학생이든, 직장인이든, 사업가든 경쟁을 피할 수가 없습니다. 이러한 경쟁사회에서 꿈을 가진 사람만이 성공합니다. 왜냐하면 꿈이 가장 강력한 동기 부여 요인이 되고, 꿈이 있으니 꿈을 따라 달리는 것입니다. 한 여론조사기관이 약 13년 동안 미국인들의 업무 의욕에 대해 조사했는데, 70%는 자기가 하는 일에 매우 낮은 의욕을 보였고, 30%만 능동적으로 일하면서 높은 생산성을 나타냈습니다. 그런데 이 두 그룹의 가장 뚜렷한 차이점은 바로 ‘꿈이 있느냐 없느냐’였던 것이었습니다. 직장에서 마지못해 일하는 사람이 능률이 오를 턱이 없습니다. 꿈을 가진 사람만이 열심히 끝까지 최선을 다하고 나가는 것입니다. 학교에서도 마찬가지입니다. 억지로 공부하는 학생은 좋은 성과를 얻지 못합니다. 꿈을 가지고 자원해서 공부하는 학생은 좋은 결과를 얻는 것입니다. 그러므로 먼저 마음속에 꿈을 심어야 하는 것입니다. 그래야 자신의 분야에서 성공을 거둘 수가 있는 것입니다.

 뉴욕 맨해튼 할렘에 위치한 ‘데모크라시 프렙 챠더 스쿨’이란 뉴욕에서 가장 열악한 초등학교가 있습니다. 이 학교는 소득수준으로 보면 미국 최하위 가난한 계층의 자녀들이었습니다. 그리고 가정사정은 80%가 편모, 편부슬하에 자란 아이들이었습니다. 아버지 어머니가 이혼한 사람이 80%였던 것입니다. 그러나 이 학교는 창립 7년 만에 뉴욕에서 최고로 높은 성과를 내는 공립학교가 되었습니다. 이를 가능케 만든 주인공은 ‘세스 앤드류’인데, 한국식 교육 시스템을 도입한 이후 최하위 수준에 머물렀던 학교가 뉴욕시 최우수 학교로 탈바꿈했던 것입니다. 그는 우리나라에서 원어 원주민 교사로 일한 적이 있었는데 가난에 벗어나기 위해 열심히 공부하는 한국인과 세계 10대 가난한 나라에 속했던 한국이 오늘날 10대 강국이 된 것을 보고 큰 도전을 받았습니다. 그는 ‘열심히 공부하자, 대학에 가자, 세상을 변화시키자’라는 목표를 가지고 2005년 학교를 설립했습니다.

 설립 당시 그는 학생들과 개별면담을 했는데 대학에 가겠다는 학생은 한 사람도 없었습니다. 그날부터 이 교장 선생님은 학생들에게 꿈을 심기 시작했습니다. 복도와 교실마다 세계 유명한 대학의 깃발과 사진을 가득히 걸어놓았습니다. 또 학생들을 데리고 정기적으로 좋은 대학들을 탐방했습니다. 그 결과, 이 학교의 고교 졸업 성적 중 영어, 수학 과목의 합격자 비율이 명문 고등학교와 맞먹는 99%에서 98%가 되었습니다. 그리고 대학진학률은 100%에 이르게 되었습니다. 바라봄의 법칙을 통해서 학생들이 대학에 가겠다는 꿈을 가지자, 어려운 환경 속에서도 이처럼 값진 성과를 낼 수가 있었던 것입니다.

 소설가 생텍쥐페리는 “만일 배를 만들게 하려면, 사람들에게 넓고 끝없는 바다를 구경하게 만들어라. 바다를 먼저 보여주면, 바다를 건너가는 꿈을 꾸게 되고, 그 꿈을 꾸게 되면 배를 만들게 된다”고 했습니다. 꿈이 없는 백성은 망하고 꿈이 없이는 아무것도 이루어지지 않습니다. 하버드대학교 심리학 연구소가 65세 이상 되는 퇴직자들을 연구했는데, 젊었을 때부터 자신의 목표를 글로 적어 놓고 수시로 꺼내 읽는 습관을 가졌던 3%의 사람들은 퇴직 후 최고의 부를 누리고 있었습니다. 목표는 있었지만 글로 적지 않았던 10%의 사람들은 퇴직 전과 비슷한 경제력을 가지고 살았습니다. 목표가 수시로 바뀐 60%의 사람들은 간신히 생활을 유지하고 있었습니다. 그런데 목표 즉 꿈 자체가 없었던 사람들은 27%였는데 자선 단체의 도움을 얻어서 겨우겨우 목숨만 이어가는 생활을 했다는 것입니다.

 성경을 읽는 사람은 목표를 안 가질 도리가 없습니다. 창세기부터 계시록까지 하나님은 이 땅에서 구원을 받은 사람을 만들고 죽어 저 건너편에 영원한 세계에 가는 순간까지도 목표를 가지고 갈 수 있도록 하셨습니다. 우리는 갈보리 십자가를 항상 생각합니다. 갈보리 십자가를 통해서 죄 사함을 받고, 의롭다 함을 얻고, 성결을 얻고, 병 고침을 받고, 저주에서 해방되고, 죽어 장례 지낸 다음에도 부활한다는 모든 것에 목표가 세워져 살아가는 인생들인 것입니다.


 3. 생각, 꿈, 믿음, 창조적 선언


 그리고 난 다음 마음속에 긍정적인 생각을 갖고, 꿈을 갖고, 믿음을 갖고, 창조적인 선언을 하게 되면 보고, 믿고, 말하게 되기 때문에 삶에 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 성경을 읽고 기도하고 나가는 사람은 꿈을 가지지 아니할 수가 없고, 꿈이 없는 백성이 되지 않기 때문에 망하지 않습니다. 역사를 통해서 보면 세계적으로 하나님을 믿은 백성치고 망한 민족이 없습니다. 우리는 종교를 믿기 위해 교회를 나오는 것이 아닙니다. 우리가 생각과 꿈과 믿음과 창조적인 선언을 하면서 그 안에 하나님의 기적을 만들어가며 살아가게 되는 것입니다. 아브라함이 꿈을 잃어버리고 방황할 때 하나님께서는 창세기 15장 4절과 5절에 기록된 것처럼 그에게 꿈을 심어주셨습니다. “야훼의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”고 했습니다. 꿈을 가지라고 하신 것입니다.

 아브라함은 이 약속의 말씀을 믿었습니다. 그러자 하나님이 이것을 의로 여기셨습니다. 로마서 4장 18절에서 22절에 “아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 그것이 그에게 의로 여겨졌느니라”고 했습니다. 로마서 4장 23절에서 24절에 “그에게 의로 여겨졌다 기록된 것은 아브라함만 위한 것이 아니요 의로 여기심을 받을 우리도 위함이니 곧 예수 우리 주를 죽은 자 가운데서 살리신 이를 믿는 자니라”고 했습니다. 우리 역시 아브라함의 자손일 뿐만 아니라 아브라함에게 주어진 모든 축복을 우리도 모두 받는다는 것을 성경은 분명하게 말씀하고 있습니다.

 우리 주 예수를 믿고 신앙생활을 하는 것은 정말 신바람이 나는 일입니다. 하나님이 같이 하시고 우리의 꿈을 통해 일하시며, 천지와 만물을 지은 하나님이 우리를 위해서 일하시기에 얼마나 기쁘고 좋은 일이 가득한지 모릅니다. 하나님이 우리의 손을 잡고 갈길을 밝히 보여주시니 영혼이 잘되며 범사가 잘되고 강건한 삶을 살게 될 것입니다.

<기도>--------------------------------------------------------
 우리에게 새로운 꿈과 비전을 주시는 좋으신 아버지 하나님! 주신 꿈을 마음에 가득 채우고, 믿음의 여정으로 나아갈 때 삶에 놀라운 하나님의 기적들을 보여주시고, 주님 손잡고 영혼이 잘되며 범사가 잘되며 강건하게 되는 축복을 허락하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-02-14	
사랑과 징계 [5]
히 12 : 1 - 13

“이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라 …(중략)… 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라” (히브리서 12장 1∼13절)


 ‘귀한 자식일수록 징계하라’는 속담이 있습니다. 징계는 당시에는 즐겁지 않습니다. 그러나 세월이 지나고 보면 그 징계의 매가 사랑의 매였다는 것을 우리는 느낄 수가 있습니다. 제가 중학교 시절 영어를 배우는 것이 너무나 싫었습니다. ‘왜 우리나라 말이 있는데, 남의 나라 말을 배워야 되느냐?’라는 생각이 들어서 영어시간이 되면 아주 괴로웠습니다. 그런데 지금 돌이켜보면 이 정도 영어를 말할 수 있는 이유가 거기에 있었습니다. ‘콩코드’라는 영어 선생님은 수업시간마다 그냥 들어오는 것이 아니라 대나무로 만든 커다란 회초리를 만들어 가지고 들어와서 자기가 외우라고 한 단어나 문장을 외우지 못하면 회초리로 때리는데 눈에 불이 번쩍하도록 때렸습니다. 그래서 그때 그 선생님의 매를 맞지 않기 위해서 정말 열심히 영어 단어와 문장을 외웠습니다. 다른 것은 거의 다 잊어버렸는데 그 선생님 밑에서 배운 것은 지금도 머리에 기억하고 있습니다. 이렇듯 징계의 매는 해롭지 않고 오히려 삶에 유익이 되는 것입니다.

 우리가 인생을 살아갈 때 고난을 통해 배운 것은 쉽게 기억에서 사라지지 않습니다. 마찬가지로 하나님이 허락하신 고난은 우리의 삶에 큰 유익이 됩니다. 시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 말씀했습니다. 그러므로 고난이 닥쳐오거든 “아, 하나님이 나를 고난이란 학교에 입학을 시키셨구나. 여기에서 잘 배우면 내게 유익이 다가올 것이 분명하기 때문에 하나님이 그렇게 하셨구나”라고 이해를 해야 되는 것입니다. 하나님은 그 사랑이 깊을수록 사랑하는 자들의 방종을 꾸짖고, 징계를 통해 변화된 사람이 되도록 인도하시는 것입니다.


 1. 징계는 하나님의 사랑


 하나님이 우리를 창조하실 때 자기의 형상과 모양을 따라 창조하셨기 때문에 우리는 그분의 극진한 사랑을 받는 자들입니다. 그래서 하나님께서는 당신의 형상을 닮은 우리를 사랑하지 않을 수가 없으며 당신의 목숨처럼 우리를 사랑하시기 때문에 우리가 잘못하면 굉장히 가슴 아파하시며 괴로워하십니다. 그리고 우리가 다시금 회개하여 돌아와 잘되기를 간절히 원하시고 계십니다.

 요한복음 3장 16절에서 17절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”고 하셨습니다. 하나님이 예수님을 보내신 것은 우리를 구원하시기 위해서지 심판하기 위해서 보낸 것은 아니란 것입니다. 요한일서 4장 9절에서 10절에도 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라”고 했습니다.

 기독교 작가인 ‘맥스 루케이도’는 “당신의 존재는 우연히 된 것이 아니다. 당신은 대량 생산한 물품이 아니다. 당신은 창조주에 의해 신중하게 계획되었고, 특별한 재능을 받았으며, 사랑을 받고 이 세상에 태어났다”라고 했습니다. 우리 한 사람 한 사람을 주님이 만세전에 택하시고, 하나님이 보시고 이름을 지으시고 거기에 합당한 사람으로 만드신 것입니다. 예배드리는 이 자리에 있는 우리 한 사람 한 사람 모두를 하나님은 아시며, 우리의 생각과 모든 행동까지도 잘 알고 계십니다.

 시편 139편 13절과 16절에도 “주께서 내 내장을 지으시며 나의 모태에서 나를 만드셨나이다”, “내 형질이 이루어지기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하루도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다”라고 했습니다. 내가 태어나서 하루가 되기도 전에 이미 일생이 다 주님의 책에 기록되어 있고, 우리의 모든 삶을 아버지 하나님은 알고 계신다는 것입니다. 참 놀라운 일이 아닙니까? 지금 우리가 여기에 앉아 있지만 우리 미래가 하나님 손에 다 적혀있는 것입니다. 그러므로 우리는 그저 많은 사람들 중의 하나가 아닙니다. 하나님께서 친히 디자인하시고, 친히 만드신 특별한 존재들인 것입니다.

 그러므로 하나님이 우리를 키우실 때 하나님 뜻대로 자라지 않으면 징계하시고 꾸짖으십니다. 그 순간 우리는 그 징계와 꾸짖음을 기쁘게 받아들여야 되는 것입니다. 히브리서 12장 5절에 “또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀도 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라”고 했습니다. 우리 하나님은 사랑하는 자, 당신의 친자식으로 받아들이는 자를 징계하신다는 것입니다. 히브리서 12장 6절에도 “주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니”라고 했습니다. 또 잠언 3장 11절에서 12절에도 “내 아들아 야훼의 징계를 경히 여기지 말라 그 꾸지람을 싫어하지 말라 대저 야훼께서 그 사랑하시는 자를 징계하시기를 마치 아비가 그 기뻐하는 아들을 징계함 같이 하시느니라”고 했습니다. 하나님은 징계를 통하여 우리가 하나님의 자녀로 거룩한 삶으로 나아가 하나님의 신성에 참여하기를 원하십니다.

 하나님은 이목구비를 가진 우리와 같은 형상을 가지고 있지는 않으십니다. 그러므로 하나님이 어떻게 생기셨는가 묻는다면 하나님은 “내 없는 모양을 있는 형태를 갖추어서 지은 내 자식들을 보라. 내가 저 아들처럼 생겼느니라”고 하실 것입니다. 그래서 하나님이 자신의 형상대로 우리를 지으셨다고 하시고 우리를 그처럼 귀하게 여기시는 것입니다. 히브리서 12장 10절에는 “그들은 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라”고 했습니다. 하나님의 징계를 통해 우리는 그렇게 귀중한 존재가 되는 것입니다.

 어떤 초신자가 목사님 앞에서 이런 불평을 늘어놓고 있었습니다. “목사님, 하나님은 못하게 금지하는 것이 너무나 많아요. 교회 나오고 난 다음에 술도 마시지 마라. 담배도 피우지 마라. 이것도 안 된다 저것도 안 된다. 간섭이 너무 심해요”라고 하자 목사님이 이렇게 대답했습니다. “어떤 사람이 천만 원짜리 피아노를, 요리할 때 쓰는 조리대로 사용하는 것을 본다면 당신은 어떻게 하겠습니까?”라고 묻자 초신자가 “ 피아노가 얼마나 귀한 것인데 그것을 조리대로 사용합니까?”라고 했습니다. 그러자 목사님이 “그럼, 어떤 사람이 최고급 양복을 벗어서 구두를 닦는걸 보면 어떻게 말하겠습니까?”라고 하자 초신자가 “누가 그런 바보 같은 짓을 합니까?”라고 답했습니다. 또 다시 목사님이 “그럼 비싼 도자기를 가지고 강아지 밥그릇으로 사용하는 것을 보면 어떻게 하겠습니까?” “아니, 그걸 보고 어떻게 그냥 둡니까? 못하게 말려야지요”라고 하자 목사님이 “바로 그것입니다. 당신은 하나님이 예수님의 피 값을 주시고 구원한 귀한 존재입니다. 그런데 그 귀한 몸에 술을 부어 술독으로 만들고, 담배를 피워 굴뚝으로 만드는데 그것을 보고 말리지 않고 가만히 계시겠습니까?”라고 답해 주었다고 합니다. 우리는 하나님의 사랑을 받는 귀한 존재이기 때문에 우리가 잘못된 길을 가면 하나님께서는 심히 가슴 아파하시고 우리를 징계하사 바른 길로 인도하시는 것입니다.


 2. 당신은 사랑받고 있다


 우리는 사랑받고 있습니다. 참으로 이상하고 놀라운 것은 내가 만일 창조주 하나님이었다면 벌써 이 세상을 심판하거나, 멸해버렸을 것인데 하나님께서는 온 우주에, 나 한 사람만이 하나님의 자녀가 된 것처럼 모든 사람을 한 사람 한 사람에게 사랑을 베푸시고 관심을 기울여 주십니다. 로마서 5장 8절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 했습니다. 죽기까지 사랑한다고 하신 것입니다.

 로마서 8장 38절에서 39절에도 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 했습니다. 그러니 우리는 하나님과 끊어지지 못합니다. 하나님은 당신의 목숨처럼 우리를 사랑하십니다.

 그러나 징계를 받을 때 하나님의 마음을 모르고 하나님으로부터 멀어지는 사람이 있습니다. 하나님으로부터 멀어지는 그 사람은 더욱 큰 고통을 당하게 됩니다. 하나님이 징계를 허락하셔서 가정에 우환질고가 생겨나고 고난이 다가왔을 때, 우리가 원망하고 불평하고 탄식하며 “하나님이 나를 이렇게 할 줄 몰랐다”라고 하며 주일성수도 하지 않고 점점 주님께로부터 멀어지면 하나님이 더 심히 때리고 우리는 더 큰 아픔 가운데 놓일 수밖에 없게 됩니다. 우리가 하나님께 징계를 받을 때 하나님께 나아와서 회개하고, 자복하고, 하나님께 매어 달리면 하나님의 징계가 아프지 않고 순식간에 끝나버리게 될 것입니다. 하나님은 우리 모두를 사랑하십니다.

 3. 변화된 삶을 살아가자


 우리는 징계를 받고 나면 변화된 삶을 살아가야 합니다. 우리 부모나 하나님이 그 자식을 징계할 때는 변화되기를 원하십니다. 그러나 징계를 해도 변화되지 않으면 더 큰 징계를 내리게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 회개하여 진실하게 하나님 앞에 나와서 변화를 받아야 합니다. 야고보서 1장 22절에서 25절에 “너희는 말씀을 행하는 자가 되고 듣기만 하여 자신을 속이는 자가 되지 말라 누구든지 말씀을 듣고 행하지 아니하면 그는 거울로 자기의 생긴 얼굴을 보는 사람과 같아서 제 자신을 보고 가서 그 모습이 어떠했는지를 곧 잊어버리거니와 자유롭게 하는 온전한 율법을 들여다보고 있는 자는 듣고 잊어버리는 자가 아니요 실천하는 자니 이 사람은 그 행하는 일에 복을 받으리라”고 하셨고, 요한일서 1장 9절은 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 했습니다. 그러므로 우리는 징계의 순간에 속히 돌아서 주님께로 돌아오는 지혜로운 자들이 되어야 할 것입니다.

 하나님께서 아브라함을 부르셨을 때, “내가 네가 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라. 내가 너를 복으로 만들어서 너를 도와주는 사람에게 복이 되게 하고 너를 대적하는 자에게는 심판을 받게 하겠다”고 하셨습니다. 하나님께서 아브라함에게 “단지 복만 주겠다”고 하지 않고, “복이 되겠다”고 하셨습니다. 갈라디아서에 보면 동일하게 우리가 예수 그리스도를 믿을 때 저주에서 해방시켜줄 뿐 아니라 아브라함의 복을 받는다고 말씀하셨습니다. 그러므로 아브라함의 복을 받는다는 것은 우리가 복을 그냥 얼마씩 받는 것이 아니라 우리 자신이 복덩어리가 되어 우리를 통해 하나님 주신 복이 흘러 넘쳐 나게 되는 것입니다.

 하나님은 당신의 자녀들을 통해서 꿈을 주시고, 그 꿈을 통해서 일하십니다. 우리나라에 하나님의 자녀 즉, 예수 믿는 사람들 모두가 복덩어리들이기에 하나님은 이 나라에 복을 주시고, 어떤 위기가 찾아와도 반드시 지켜주실 것입니다. 하나님께서는 복덩어리들인 우리에게 복 주시고, 복 덩어리인 우리를 대적하는 자에게 친히 원수를 갚아주시는 것입니다.

 모세가 가나안 땅으로 정탐꾼 12명을 보냈을 때 부정적인 10명은 “그 땅을 보니 주민을 삼키는 땅이고 성벽은 너무 높아서 도저히 기어 올라갈 수도 없고 그곳에 있는 사람들은 전부 장수들이라 네피림의 후손 아낙 자손 대장부들이 살고 있어서 우리는 메뚜기 같더라”고 복 없는 소리만 했습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님이 마음속에 계시는 긍정적인 사람들로 “하나님이 우리와 같이 계신다. 가나안 땅에 가서 박토를 보고도 하나님이 복을 내리시면 땅이 옥토가 되고 말 터이니 젖과 꿀이 흐르는 땅이다. 성은 아무리 높아도 하나님이 들어오는 그 성이 안 무너질 턱이 있느냐? 그리고 대장부들이 살고 있는데 그 대장부들은 하나님 앞에는 우리 밥이다. 우리가 들어가면 반드시 점령할 수 있다”라고 선포했습니다.

 우리는 종종 어려움을 당하면 스스로 회개하고 하나님께 돌아서지 않고 남의 탓을 합니다. 하나님은 그런 모습을 싫어하십니다. 아담과 하와가 선악과를 따먹고, 에덴동산에서 하나님 오시는 소리를 듣고 숨었습니다. 그래 하나님이 “아담아, 어디 있냐?” 하시자 아담이 “하나님이 무서워서 나무 뒤에 숨었습니다”라고 대답했습니다. 그러자 하나님이 “왜 내가 오는 것이 무섭냐? 내가 먹지 말라는 선악과를 따먹었느냐?”라고 물으시자 “하나님, 내가 선악과를 먹고 싶어서 따먹은 것이 아니라 하나님이 만들어주신 그 여자가 먹으라하기에 그 꾐에 빠져서 먹었습니다”라고 대답했습니다. 하나님이 만들어 주신 그 여자에 책임을 돌리고, 결국 그것은 창조하신 하나님께 책임 전가하는 것이 되고만 것입니다. 하나님이 하와에게 묻습니다. “하와야, 왜 남편을  꾀었느냐?” 그러자 하와 역시 “내가 꾄 것이 아니라 이 뱀하고 대화를 하고 서로 놀자니 뱀의 말에 내가 꾀어 넘어가 선악과를 먹었습니다. 뱀 때문에 그랬습니다”라고 뱀에게 책임을 전가했던 것입니다.

 하나님께서 우리를 꾸중하실 때 우리가 “주님! 제가 잘못했습니다. 전부 저의 죄입니다. 용서하여 주십시오”라고 하면 하나님은 용서해주시고 다시 우리 죄를 묻지 않으십니다. 그러나 자복하고 회개하지 않고 자꾸 남의 탓으로 돌리면 문제는 해결되지 않습니다. 이런 사람들은 징계를 받으려 하지 않고, 하나님이 아무리 꾸짖어도 그 꾸짖음을 통해서 변화되지 않습니다.

 우리는 하나님의 사랑에 감격하여 변화를 받아야 합니다. 스뱌나 3장 17절에 “너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라 하리라”고 했습니다. 하나님께서는 우리를 보고 기뻐하고 즐거워하신다고 하셨습니다. 베드로전서 2장 9절에도 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”고 했습니다. 그러므로 우리는 보통 사람이 아니라 대단한 존재들인 것입니다.

 부모가 자녀를 사랑하면 그 자녀를 징계하여 바른 길로 인도하듯이 잘못된 길로 가는 자녀를 징계하지 않는 하나님이라면 그 하나님은 가짜입니다. 우리를 사랑하시는 아버지 하나님은 꾸중도 하시고, 마음에 괴로움도 주시고, 잘못했다고 나아가 울고 기도하게도 만들어 주십니다. 그리고 그 하나님은 그렇게 해서 우리가 변하는 것을 보시고 기뻐 견디지 못하십니다. 우리는 히브리서 12장 5절에서 8절에 “또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀도 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아버지가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니니라”고 하신 말씀을 가슴 깊이 받아들어야 합니다.

 우리는 가끔 우리에게 해를 끼치고 하나님의 백성답지 않게 행하는 사람보고 ‘하나님은 왜 저 사람들을 안 때려주시나? 한번 때려주면 좋겠는데, 정작 하나님을 위해서 살려는 나는 하나님이 때리시는데, 저 사람들은 교회를 어지럽게 만들어도 왜 때리지 않으십니까?’라고 기도할 때가 있습니다. 그러나 하나님께서 때리시지 않는 이유는 하나님이 악을 행하는 자들은 사랑하지 않으시기 때문입니다. 하나님께서는 우리에게 늘 이렇게 말씀하십니다. ‘네가 미워서 채찍 드는 것이 아니다. 너에게 채찍을 들고 고통을 주고 괴로움이 오게 하는 것은 내가 너를 사랑하기 때문이다. 너는 내가 나중에 이로 말미암아 변화된 너의 생활에 큰 복을 내가 내릴 것이다’ 그러므로 우리는 하나님이 꾸중하시고 채찍으로 때리실 때 오히려 ‘하나님이 나를 사랑하시는구나’라고 생각하고 감사 드려야 할 것입니다.

 하나님이 우리를 얼마나 사랑하시는지 성경은 어미 독수리가 새끼 독수리에게 하늘을 나는 법을 가르치는 것과 같다고 비유해 말씀했습니다. 어미 독수리는 새끼 독수리를 높은 곳으로 데리고 올라가서 떨어뜨립니다. 그러면 새끼 독수리는 떨어지면서 필사적으로 날갯짓을 하는데, 땅에 닿기 직전에 어미 독수리가 쏜살 같이 내려가 안전하게 받습니다. 이러한 과정을 수없이 반복하여 새끼 독수리로 하여금 하늘을 날 수 있게 만드는 것입니다. 하나님께서도 우리에게 나는 법을 가르치시기 위하여 높은 곳에서 우리를 떨어뜨릴 때가 있습니다. 그러나 두려워하거나 낙심하지 말아야 합니다. 왜냐하면 우리를 날게 하시려는 하나님의 훈련이기 때문입니다. 우리가 끝까지 낙심하지 않고 하나님을 의지하면 하나님께서 우리가 머리가 되고 꼬리가 되지 않는 인생을 살아갈 수 있도록 힘을 주십니다.

 우리에게 고난이 다가온다고 버림받은 자가 아닙니다. 하나님은 우리의 아버지가 되시며, 우리를 부르셔서 주님 품 안에 안아주고 계십니다. 우리는 하나님께서 만세전에 택하셨고, 부르셔서 귀하신 보배로 삼으셨습니다. 그래서 하나님께서는 우리를 보며 기뻐하십니다. 그러므로 우리 인생에 한 편으로 축복을 주시되 다른 면에는 성장을 위해 끊임없이 징계를 내리신다는 것을 잊지 말아야 합니다. 하나님은 우리가 축복을 받아서 자라고, 징계를 받아서 하나님 뜻대로 살게 되기를 원하십니다. 우리는 이것을 잊지 말고 늘 하나님을 따라서 승리하는 인생이 되어야 할 것입니다.


<기도>----------------------------------------------------------
 우리를 사랑으로 인도하시는 좋으신 아버지 하나님! 때로는 인생 가운데 다가오는 징계가 너무나 아프고 힘들지만 주님의 사랑인 것을 알며 기도로 승리하게 하여 주시옵소서. 인내 가운데 역사하시는 좋으신 아버지, 하나님의 사랑과 승리를 누리는 삶 되게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-02-21	
생각한 것이 이뤄진다 [6]
잠 4 : 23

“모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠언 4장 23절)

 인생을 살아가면서 ‘어떤 사람과 친구가 되고 있는가? 어떤 책을 읽고 있는가? 어떤 생각을 늘 하는가? 꿈이 있는가?’와 같은 것들은 우리 마음을 타고 그 생각대로 이루어지게 됩니다. 잠언 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말씀했습니다. 생각과 말이 우리 삶에 대단한 영향력이 있음을 이야기하는 것입니다.

 하버드 대학교 심리학과 ‘엘렌 랭어’ 교수의 실험은 우리의 생각과 말이 얼마나 큰 힘을 가지고 있는가를 잘 보여줍니다. ‘랭어’ 교수는 호텔에서 청소부로 일하는 사람들의 운동량을 조사해, 그들이 일을 통해 충분한 운동을 유지하고 있음을 알게 되었습니다. 그럼에도 불구하고 그들의 체중은 육체노동을 하지 않는 사무직원과의 비슷한 상태였습니다. 그래서 ‘랭어’ 교수는 그들 중 절반에게 지금 하고 있는 청소 일이 건강과 열량소모에 큰 도움이 되는 일이라고 귀띔을 해 주었습니다. 그리고 한 달 후에 다시 건강상태 체크를 했는데, 아무 말도 듣지 못한 사람은 체중과 건강상태에 변화가 없었지만 ‘청소하는 일이 열량소모에 큰 도움이 된다’는 이 이야기를 들었던 사람들에게는 몸무게와 비만율이 크게 감소하는 결과를 가져왔다는 연구 결과를 발표했습니다.

 이 실험은 우리가 어떤 말을 듣고, 어떤 생각을 하느냐에 따라서 우리 신체도 영향을 받는다는 것을 증명해 주고 있는 것입니다. 그러므로 건강하기를 원하는 사람은 언제나 자기가 건강하고, 씩씩하고, 튼튼하고, 좋다고 생각하고 말해야 하는 것입니다. 우리는 스스로 부정적으로 생각하고 부정적으로 말할 때가 너무 많습니다. 스스로 ‘나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 약하다. 실패자다. 무능하다’라고 생각하고, 말합니다. 그러나 그렇게 말을 하게 되면 부정적인 힘이 그 속에서 넘쳐나서 결국은 실패하고 무능한 사람이 되고 마는 것입니다.


 1. 십자가로 당신의 생각을 채우라


 우리는 먼저 언제나 긍정적인 생각을 마음에 채워야 합니다. 우리가 십자가 예수님의 고난을 생각할 때 우리의 마음은 오중복음과 삼중축복의 생각으로 가득 채워집니다. 저의 신앙생활에는 습관화된 것이 하나 있습니다. 잠들기 전에 누워 주님의 십자가 밑을 찾아가는 것입니다. 십자가 밑에 가서 내 영혼이 꿇어 엎드려 ‘예수님의 십자가 보혈이 내 죄를 사하시고 내 행위를 거룩하게 만들어 주신다’, ‘십자가의 피가 나를 용서하고, 거룩하게 만드신다. 십자가의 피가 내 병을 다 고쳐주신다’, ‘저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다’라고 고백합니다. 그리고 갈라디아서 3장 13∼14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 기록된 바 나무에 달린 자마자 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”는 하나님의 말씀을 기억하고, 십자가에 달린 예수님이 아담, 하와가 하나님을 반역하고 우리에게 가져온 저주를 다 청산해주시고, 우리에게 아브라함의 복을 받게 해 주셨다’라고 고백합니다.

 우리는 하나님께서 아브라함에게 “내가 네게 복주고 복주며, 번성케 하고 번성케 하리라. 너는 만인의 복이 될 것이라”고 말씀하셨음을 믿고, 또한 죽음에 대하여는 예수님이 죽고 장사 지낸 바 되었다가 3일 만에 사망과 음부를 철폐하고 부활승천하신 것을 믿고, 그것을 마음속에 늘 생각을 해야 합니다. 마음에 이 생각이 가득하면 부정적인 생각이 들어올 데가 없습니다. 마음에 긍정적인 생각이 꽉 들어차 있으면 긍정적인 생각이 아닌 부정적인 생각이 들어올 때 “나사렛 예수의 이름으로 명하노니 물러가라!”고 명령하면 부정적인 생각은 순식간에 물러가 버리게 되는 것입니다.

 그러므로 우리는 생각 속에 하나님 주신 말씀을 가지고 긍정적인 생각을 가득 채우는 것이 큰 축복이 된다는 사실을 기억해야 합니다. 에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 했습니다. 고린도전서 6장 11절에도 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”고 했습니다. 베드로전서 2장 24절에는 “그가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다”라고 했고, 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희로 부요하게 하려 하심이라”고 했습니다. 고린도후서 4장 10절에는 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”, 요한3서 1장에 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 했습니다.

 우리는 이 말씀들을 마음속에 채워 넣고 ‘나는 할 수 있다’라고 말하며, 보이는 것으로 생각하지 말고 믿음으로 생각해야 되는 것입니다. 예수 믿지 않는 사람들은 눈에 보이는 것을 믿지만 믿음의 사람들은 믿기 때문에 보는 것입니다.

 성경에 12명의 정탐꾼이 가나안 땅을 정탐할 때, 열 정탐꾼은 자기 자신을 믿었습니다. 인간을 믿었기 때문에 가나안 땅과 성의 높은 성벽을 보며 난공불락의 장소로 여겼고, 거주하는 거인들을 보며 자기들을 비교하니 메뚜기같이 보였던 것입니다. 그러나 하나님을 보고 자기를 본 여호수아와 갈렙은 하나님을 보고 난 다음에 환경을 바라보니 “성벽도 우리 밥이다. 저 거인들도 우리 밥이고, 이 전체가 우리 밥이다”라고 고백할 수 있었던 것입니다. 하나님을 보고 그것을 보면 모든 것이 밥으로 변하지만 하나님을 보지 않고 나를 보고 환경을 바라보면 나는 메뚜기처럼 보일 수밖에 없는 것입니다. 불쌍한 존재가 되고 마는 것입니다.

 나사로가 죽어서 무덤에 들어간 지 나흘이 되었을 때, 그 누이동생들의 마음은 찢어지도록 슬펐습니다. 예수님께서 마르다를 데리고 나사로의 무덤가에 가서 “무덤에 돌을 옮겨 놓아라”고 하시자 “예수님, 무덤에 들어간 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다”라고 대답했습니다. 주님께서 큰 소리로 “마르다야! 내가 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 기적을 보리라고 하지 않았느냐”라고 하셨습니다. 믿으면 볼 수 있으나 먼저 보면 믿을 수 없습니다. 예수님의 호통에 돌문을 옮겨놓으니 예수님께서 “나사로야 나오라!”고 하시자 나흘이 지나 썩은 나사로도 즉시에 새 사람이 되어서 걸어 나왔던 것입니다.

 보아야 믿겠다는 것은 마귀에게 속하는 생각들입니다. 요한복음 6장 5절에서 10절을 보면 예수님께서 유대광야로 가시자 남자만 5000명, 부녀자 합치면 수만 명이 모여들었습니다. 아침부터 기사와 이적을 보기 위해 수많은 무리들이 따라다니다가 해가질 무렵이 되니 배가 고파서 여기저기서 쓰러졌던 것입니다. 이때 예수님이 빌립을 불러서 “빌립아, 저 사람들에게 먹을 것을 주라”고 하시자 “예? 저 사람들에게 먹을 것을 주다니요. 남자만 5000명, 부녀자를 합치면 수만 명인데 저 많은 사람 들에게 떡을 갑자기 구할 수도 없거니와 돈으로 말하면 200 데나리온이나 되는 돈이 필요합니다”라고 하며, 할 수 없다고 대답했습니다.

 그런데 베드로의 형제인 안드레가 예수께 와서 “주님 여기 어린아이가 있는데 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 아직 먹지 않고 가지고 있습니다. 이 많은 군중에 이것이 무엇이 되겠습니까마는 이것이라도 가지고 나왔으니 어떻게 하시겠습니까?”라고 하며 내어 놓았습니다. 주님께서 “사람들을 질서 있게 다 앉혀라. 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리 가져오너라”고 하시고 축복을 하시고 다 나누어주셨습니다. 그러자 그 자리에 있는 모든 사람들이 다 배불리 먹고 남은 것이 열두 바구니에 찼습니다. 그 다음에 또 주님께서는 4000명을 먹이시고 일곱 바구니를 남기시는 기적도 베푸셨습니다.

 예수 믿는 생활은 헐벗고 굶주리며 살아야 된다고 하는 사람이 많습니다. 그러나, 예수님의 기적은 5000명을 배불리 먹이고도 열두 바구니가 남았고, 4000명을 먹이고도 일곱 바구니를 남기셨습니다. 우리의 신앙생활은 남는 생활을 해야 합니다. 주를 믿고 주를 섬기면 주님께서 “주라 그러면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라”고 하셨습니다.

 우리가 십일조와 헌물을 드리면 십일조와 헌물에 보태어서 남게 만들어 주시는 분이 우리 하나님이심을 의심치 말아야 합니다. 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니”라고 했습니다. 그러므로 우리가 주님에게 나와서 하나님 말씀을 믿고, 기적을 기대하면 우리의 삶에는 기적이 일어나게 되는 것입니다.


 2. 생각하고 꿈꾸고 믿으라


 그리고 우리는 항상 긍정적으로 생각하며 꿈을 꾸어야 합니다. ‘할 수 있다, 하면 된다, 해보자’는 긍정적인 생각을 하는 사람은 꿈을 꾸게 되고, 꿈을 꾸게 되면 믿음이 생겨나게 되는 것입니다. 그리고 생겨난 믿음을 가지고 말을 해야 됩니다. 그 말이 나가서 굉장한 역사를 베푸는 것입니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 소원이 바로 꿈인 것입니다. 하나님께서는 우리의 마음에 꿈을 꾸게 하시고, 그 꿈을 통해서 일을 하십니다.

 사람이 꿈을 꾼다는 것은 놀라운 일입니다. 사람이 생각을 하게 되면 꿈을 꾸게 됩니다. 꿈을 꾸게 되면 그 꿈을 이루어달라고 기도하게 되고, 기도하면 믿음이 생기는 것입니다. 그리고 믿음이 생기면 믿음을 말로써 자꾸 고백하니 말이 나가서 능력을 나타내게 되는 것입니다. 빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 했듯이 꿈을 가지고 있는 사람에게는 그 꿈이 헛되이 사라지지 않습니다. 요셉의 꿈이 결국 이루어져 애굽의 총리가 된 것과 같이 우리가 꿈을 꾸게 되면 그 꿈은 반드시 이루어지게 되는 것입니다.

 ‘팜 론토스’라는 미국 카운슬링 회사의 사장은 ‘팜 론토스(Pam Lontos)’라는 여자사장인데, 그녀가 젊었을  때 몸이 굉장히 뚱뚱했고, 18시간이상 잠을 자고, 늘 우울하고 절망적인 마음을 가지고 살았습니다. 그러나 그녀의 마음이 달라졌습니다. ‘이렇게 살아서는 안 된다. 반드시 변화되어야 되겠다’라고 생각해서 그때부터 긍정적인 생각이 담긴 카세트 테이프를 하루 종일 들었습니다. 그러고 자기에 대해서 긍정적인 말을 50번 이상 했습니다. “나는 괜찮은 사람이다. 패배한 사람이 아니다. 나도 잘 될 수 있다”라고 고백했습니다. 그리고 멋진 배우의 사진을 벽에다 붙여놓고, 자기 사진에서 얼굴만 떼어 그 배우의 목에다 붙여 그것을 늘 보고서 웃고 즐거워하고 “내가 저 사람과 같다”라고 고백했습니다.

 그런데 신기하게도 변화가 다가오기 시작했습니다. 몸무게가 빠지기 시작하자 조금 더 노력을 해서 20㎏을 감량 했습니다. 자신감이 생겨 판매원으로 취직을 했는데, 또다시 판매왕이 된 모습을 날마다 그려봄으로 얼마 후 정말 판매왕이 되었습니다. 거기서 멈추지 않고 이번에는 TV에서 물건을 파는 모습을 마음속으로 그리기 시작했습니다. 그리고 ‘샴록(shamrock) TV방송국’을 찾아가서 채용해달라고 하니 “당신 인물이 너무 못나서 우리 방송에선 못 쓴다”는 답변을 받았지만 그 방송국에 입사한 것을 꿈꾸고, 도전했습니다. 그러자 결국 입사가 되었고, 그녀가 얼마나 긍정적인 믿음을 가지고 있었던지 2년 만에 그 회사의 부회장이 되었습니다. 현재는 카운슬링 회사를 설립하여 사장으로서 활동하고 있고, 미국에 유명인사가 되었습니다. 이처럼 사람은 꿈을 가져야 성공합니다. 하나님이 그 꿈을 통해서 역사하기 때문에 꿈이 없으면 하나님이 역사할 수단이 없는 것입니다. 그러므로 우리는 꿈을 가지고 믿는 것을 보는 사람이 되어야 하는 것입니다.

 무디는 “세상 사람들은 보는 것을 믿지만, 신자들은 믿는 것을 보는 사람들”이라고 말했습니다. 눈에 보이는 환경을 바라보면 메뚜기 자화상을 갖게 됩니다. 그러나 우리가 믿는 하나님을 바라보면, 문제들은 전부 다 우리에게 밥으로 보이는 것입니다. 그러므로 언제나 예수님의 십자가 대속의 은혜를 바라보아야 됩니다. 그러면 모든 문제들 앞에서 “다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라 하나(민 14:9)”라는 말씀을 가지고 담대하게 “모든 문제는 우리의 밥이다”라고 말할 수가 있게 되는 것입니다.

 사람들은 늘 자기 생각한 대로 살아갑니다. 하지만 인간적인 생각대로 살면 하나님을 기쁘시게 할 수 없기 때문에 우리는 마음속에 하나님의 생각을 채워 넣어야 합니다. 우리는 하나님을 모시고 하나님의 생각을 마음속에 채워 넣어야 성공하게 되고 행복하게 되는데, 그렇다면 하나님의 생각은 무엇입니까?

 예레미야 29장 11절에는 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”고 했습니다. 평안을 주고 미래의 희망을 주는 것이 우리를 향하신 하나님의 생각이라고 말씀하고 있습니다. 그러므로 ‘안 된다, 이젠 끝이다’와 같은 불신앙의 자기 생각을 버리고, 우리의 생각 속에 ‘하나님이 내게 평안을 주시기 원하시며 나에게 희망을 주시기를 원하신다’는 하나님의 생각으로 채워 넣어야 되는 것입니다.

 그러므로 우리가 환난을 당하고 고난을 당할 때  ‘이제 나는 망했다, 안 된다, 못한다’라고 하지 말고 ‘하나님이 나와 같이 계시므로 평안하다. 희망을 가질 수 있다!’라고 믿음의 생각으로 가득 채우면 하나님께서 “네 믿음대로 될 지어다”라고 말씀하여 주십니다.

 심리학자들은 두뇌가 한꺼번에 둘을 동시에 생각할 수 없다고 합니다. ‘할 수 있다’라고 생각하면 ‘할 수 없다’는 생각은 저 멀리 떠나게 되고, ‘할 수 없다’라고 말하면 ‘할 수 있다’라는 생각은 저 멀리 떠나가게 된다고 했습니다. 그러므로 절망이라고 생각될 때, 절망과 싸우려고 하면 이길 수가 없지만 절망의 때에 희망을 생각하면 절망은 저절로 쫓겨나가 버리고 마는 것입니다.

 19세기 시인 ‘월터 윈틀(Walter Wintle)’이라는 사람이 ‘The Man Who Thinks He Can(할 수 있다고 생각하는 사람)’ 이라는 시를 지었는데, 그가 말하기를 “당신이 패배할 것이라고 생각하면, 당신은 패배할 것이다. 당신이 도전할 수 없다고 생각하면, 도전하지 못할 것이다. 성공은 모두 마음의 자세에 달려 있다”고 했습니다. 그는 또한 “성공은 항상 더 강하고 더 빠른 자에게 오는 것이 아니다. 성공을 거머쥘 사람은 바로 할 수 있다고 생각하는 사람이다”고 했습니다. 우리는 인생을 살면서 생각을 먼저 바꾸어야 합니다. 존 맥스웰은 ‘생각의 법칙’에서 “사람들이 꿈을 이루지 못하는 이유는 생각은 바꾸지 않고 결과만 달라지기를 바라기 때문이다”라고 했습니다. 우리가 좋은 일이 일어나기를 바란다면 좋은 일이 일어날 생각부터 가져야 하는 것입니다. 좋은 생각이 일어날 것을 미리 생각하지 않고, 좋은 일을 주변에 찾으면 찾을 수 없는 것입니다.

 우리의 생각을 바꾸는데 제일 좋은 재료는 성경입니다. 성경보다 더 좋은 책이 없습니다. 예수를 믿고 성경을 받아들인 나라마다 머리가 되고 꼬리 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 나라였음을 역사가 증명합니다. 우리나라 역시 아시아에서 강대국이 되었는데, 이유는 한국의 교회가 왕성하게 되고 예수 믿는 사람들이 1000만이 넘게 되니 하나님이 복 주셔서 순식간에 머리가 되고만 것입니다. 그러므로 우리에게 어려움과 고난스러운 일이 다가올 때, 믿는 사람은 하나님을 생각하고 하나님께 의지하면 하나님이 대신 싸워주시는 것입니다. 우리가 더 열심히 하나님을 믿고, 우리 교회가 더 많이 전도하고, 하나님께 기도하면 하나님이 우리와 함께 하셔서 우리의 바꾸어진 생각대로 우리를 위해서 일해 주실 것입니다.

 하나님의 말씀으로 우리의 생각을 가득 채울 때, 우리의 부정적인 생각은 변화되고, 그 변화된 생각을 쫓아서 하나님이 역사해 주십니다. 저는 늘 요한3서 1장 2절 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”는 말씀을 밥 먹듯이 내 마음속에 고백하며 살았습니다. 지금도 항상 이 말씀이 마음속에 뚜렷하고, 하나님께서 우리 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 하시는 좋으신 하나님이시라는 생각으로 꽉 차 있습니다. 그러니 그 생각이 하나님과 더불어 나가서 모든 환경을 잘 되도록 만들어 주는 것입니다.

 예수 믿는 사람이라고 어려움이 안 다가오는 것은 아닙니다. 산골짜기도 지나가게 되고, 가시밭길도 걸어가게 되고, 모함도 당하게 되고, 어려운 일도 많이 있습니다. 그러나 하나님은 그 모든 일에 합동하여 선이 되게 해 주십니다. 그러므로 우리가 어려움을 겪을 때 어려움 때문에 회개하고 하나님 품에 안기면 하나님은 그 어려움을 변화시켜서 우리가 깜짝 놀랄 좋은 것으로 만들어 주시는 좋으신 하나님이십니다.

 우리는 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요삼 1:2), “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:3∼5)라는 주님의 말씀을 붙들고살아야 합니다. 또 하나님이 “너에 대한 생각은 평안이요, 희망을 주는 것이라”고 하시는 말씀을 우리의 생각에 잔뜩 채워 넣고, 생각을 다스리고, 꿈을 다스리고, 믿음을 다스리고, 입술의 고백을 다스리며 살아가는 위대한 승리자들이 되어야 할 것입니다.

<기도>------------------------------------------------------
 사랑과 은혜가 풍성하신 좋으신 아버지 하나님! 우리에게 하나님 마음을 알게 하시고, 평안과 희망을 주셔서 감사드립니다. 주님 주신 생각으로 우리가 가득차게 하시고, 생각을 통해 꿈을 품고, 믿음을 가지고, 입술로 고백하며 승리하는 삶 살게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-02-28	
내 영혼아 야훼를 송축하라 [6]
시 103 : 1 - 5

“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”   시편 103편 1∼5절

 인간은 자기보다 높고 위대하신 분을 높이고 송축하고 그 크신 이름이 온 천지에 알려지도록 합니다. 하물며 우리를 지으시고 돌봐주시는 야훼 하나님은 우리가 아무리 송축할 찌라도 만족할 수 없습니다. 요즘 시대는 암보다 더 무섭다고 하는 ‘감사 불감증’을 앓고 있습니다. 감사를 잃어버린 사회는 개인도 가정도 사회도 결코 건강할 수 없습니다. 감사를 통해 개개인이 변화될 때 가정도 변화되고, 사회도 변화되며, 국가도 변화되어 행복한 삶을 살아갈 수 있게 되는 것입니다.

 1. 잊지 말아야 할 감사

 우리는 감사하는 것을 잊어버리지 말아야 합니다. 그러나 한없는 은혜를 받고도, 돌보심을 입고도 곧 잊어버리는 것이 우리 인간들입니다. 우리는 결코 감사의 위력을 잃어버리면 안 됩니다. 감사는 공중에서 사라지는 단어가 아니라 힘이 있습니다. 그러므로 우리의 삶에 하나님에게 감사드리는 것을 잊지 않을 때 하나님은 감사를 받으시고 반드시 그 대가를 지불해 주십니다.

 시편 78편 11절에서 17절에 “야훼께서 행하신 것과 그들에게 보이신 그의 기이한 일을 잊었도다 옛적에 하나님이 애굽 땅 소안 들에서 기이한 일을 그들의 조상들의 목전에서 행하셨으되 그가 바다를 갈라 물을 무더기 같이 서게 하시고 그들을 지나가게 하셨으며 낮에는 구름으로, 밤에는 불빛으로 인도하셨으며 광야에서 반석을 쪼개시고 매우 깊은 곳에서 나오는 물처럼 흡족하게 마시게 하셨으며 또 바위에서 시내를 내사 물이 강 같이 흐르게 하셨으나 그들은 계속해서 하나님께 범죄하여 메마른 땅에서 지존자를 배반하였도다”라고 했습니다. 

 우리 사람들은 과거에 받은 은혜를 너무 쉽게 잊어버립니다. 하나님이 이스라엘 백성을 이끌어 광야에서 행하신 기적이란 오늘날 과학으로도 설명할 수 없습니다. 목이 마르다고 하자 바위가 터져서 샘물이 흐르게 하셨고, 배가 고파 견디지 못할 때 하늘에서 만나를 내려서 그들을 먹이셨습니다. 또 고기가 먹고 싶다고 고함치니 메추라기를 데려오사 손에 잡히도록 팔팔 날아다니게 하셔서 이스라엘 백성들은 그것을 잡아 배불리 먹었습니다. 하나님이 이런 일을 다 행하셨는데도 불구하고 이스라엘 백성은 감사를 잊어버리고 만 것입니다.

 요즘은 부모의 은혜를 더욱 귀중히 여기고 감사해야 하는 시대가 왔습니다. 요사이 유럽이나 미국의 젊은이들이 직장을 구할 수가 없으니 학교를 졸업하고 난 다음 다시 집으로 돌아간다고 합니다. 옛날로 돌아가서 어린아이처럼 30대가 된 아들과 딸이 “엄마 밥 줘. 엄마가 제일이야”하며 부모의 그늘 밑에 있으려고 한다는 것입니다. 그것도 어머니에게 자랄 때 감사를 했다면 다행이지만 그렇지 않아 만약 어머니가 받아주지 않으면 어떻게 하겠습니까? 성경에는 “네 부모를 공경하라. 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수한다”고 했습니다. 오래 살고 싶고, 잘되고 싶으면 부모에게 효도를 다하는 우리 모두가 되시기 바랍니다.

 감사는 하나님께 드리는 제사입니다. 옛날에 이스라엘 백성들은 하나님께 제사를 많이 드려야 했습니다. 번제를 드리거나, 속죄제를 드리거나, 속건제를 드리거나 끊임없이 짐승을 잡아서 제사장에게 드리고 하나님 앞에서 제사를 드렸습니다. 그런데 오늘날 예수님께서 우리를 대신하여 하나님 앞에 영원한 제사가 되셨음으로 이제 우리가 드릴 제사는 감사 밖에 없습니다. 우리에게는 “예수님 감사합니다. 하나님 아버지 감사합니다. 보혜사 성령님 감사합니다”라는 감사의 고백 밖에는 드릴 것이 없는 것입니다.

 구약 사천년 동안에는 아버지 야훼 하나님이 정면에 서서 일하시고 그 뒤에 예수님과 성령님은 감추어서 하나님 아버지의 일을 도왔습니다. 그러나 예수님이 육신을 쓰시고 이 세상에 오신 33년 동안에는 아들 시대로 아들이 모든 책임을 다 지셨고, 아들 뒤에 아버지와 성령이 숨어서 일을 했습니다. 그런데 예수님이 십자가에 못 박혀 죽고 부활하시고 오순절 날에 성령이 임하셨을 때 성령이 바람같이 하늘에서 임하셨습니다. 그때부터 시작해서 성령의 시대가 시작된 것입니다. 지금은 성령께서 우리와 함께 하십니다. 예수님께서 말씀하기를 ‘성령은 바람과 같다’고 하셨습니다. 바람이 임의로 불매 어디서 와서 어디로 가는지 모르는 것처럼 성령님은 우리 가운데서 바람과 같이 움직이십니다. 또한 인격적으로 와계시기 때문에 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 감사하고 찬송하며 더욱 많은 감사를 성령께 드려야 되는 것입니다.

 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 했습니다. 감사를 하면 영화로움을 느끼고, 마음이 뿌듯해지고 아주 기뻐집니다.

 호주 성회에서 ‘프링글 박사’가 저를 소개하는데 내내 자기 선생이라고, 그리고 자기가 지금 호주에서 첫째, 둘째가는 목회를 하고 있는 것도 여의도순복음교회 조용기 목사의 덕분으로 그렇게 되었다고 했습니다. 그러니 내 마음이 뿌듯하고, 설교할 때도 그분에 대한 이야기를 한마디 할 것을 두 마디 하게 되고, 고마운 마음에 화답을 하게 되는 것을 느꼈습니다. 마찬가지로 하나님께 감사하면 너무 기뻐하시고, 하나님은 우리를 환난에서 건져주시고, 영화롭게 하여 주십니다.

 성경에도 은혜를 입고도 감사하지 않는 사람이 나옵니다. 누가복음 17장에 보면 예수님께서 마을에 들어가실 때 열 명의 문둥병 환자가 멀리서 예수님을 보고 “하나님의 아들 예수여 우리를 불쌍히 여겨주소서”라고 고함을 쳤습니다. 그때 이 열 명의 문둥병 환자를 불쌍히 여기사 저 먼 거리에서 고함을 치는 그들을 보시며 주님께서 “제사장에게 가서 너희의 몸을 보여라”고 하셨습니다. 그래서 열 사람이 예수님의 말씀대로 제사장에게로 달려 가는데 가면서 보니 몸에 문둥병이 나아버렸습니다. 그래서 그 중에 이방인 한사람이 너무 놀라서 되돌아 예수님께로 뛰어와서 예수님 앞에 무릎 꿇어 엎드려서 “주님 문둥병이 나았습니다”라고 통곡을 하고 감사하니 주님께서 “내가 고친 사람은 열 명인데 왜 한 사람만이 와서 감사하느냐? 아홉 사람은 다 어디 갔느냐?”라고 질문하셨습니다. 하나님도 감사 받기를 원하시기 때문에 우리가 꼭 은혜를 받았으면 감사를 해야 합니다. 그러고 난 다음 주님이 그 한사람의 이방인을 보시며 “네 믿음이 너를 구원했으니 평안히 가라”고 하셨습니다. 이 말이 보통 말이 아닙니다. ‘네 믿음이 너를 구원했으니 평안히 가라’는 것은 문둥병뿐만 아니라 ‘네가 상처 입은 모든 것이 다 고침을 받았다’는 것입니다.

 우리가 하나님께 감사하면 하나님은 모든 것을 온전하게 만들어 주십니다. 감사는 그러한 힘을 가지고 있습니다. 예수님께 병을 치료 받고도 아홉 명은 감사를 표현하지 않고 가던 자신의 길을 가버렸으니 손해가 얼마나 많습니까? 그러므로 우리는 예수님께서 “아홉 명은 어디에 있느냐?”라고 물으셨다는 것을 기억해야 합니다. 예수님은 오늘날에도 감사로 나아오는 자를 찾고 계십니다.


 2. 마귀를 쫓아내는 감사

 마귀가 제일 싫어하는 것이 감사하는 것입니다. 아담은 에덴에서 창조주 하나님의 은혜에 감사하지 않았습니다. 감사가 사라지고 불평불만을 가져오는 마귀와 즐겁게 대화를 하기 시작하니 결국 마귀의 꾀임에 빠져 선악과를 따먹게 되었고 하나님을 거역하게 되고만 것입니다. 그리고 아담과 하와는 선악과를 따먹고 난 후에 하나님에 대한 불평불만이 더욱 꽉 들어찼습니다. 하나님이 아담에게 “네가 왜 나를 피하느냐? 선악과를 따먹었느냐?”하고 물으시자 “내가 따먹으려고 따먹었나요? 하나님이 만들어서 주신 그 여자가 나를 꾐으로 먹었나이다”라고 하며 오히려 하나님에게 책임을 돌렸습니다. 그러자 하나님이 하와에게 “왜 남편을 꾀어서 선악과를 먹게 했느냐?”고 물으시자 “내가 먹고 싶어서 먹었나요? 뱀이 꾐으로 내가 넘어가서 먹었지요”라고 하와 역시 책임을 떠넘겼습니다. 사람들은 잘못한 일이 있으면 자기가 회개하고 고백하면 좋은데 꼭 다른 사람에게 책임을 전가합니다. 이들은 하나님과 교제를 멀리하므로 하나님이 먹지 말라는 선악과를 따먹었고, 하나님과 동등하게 된다는 말에 교만한 마음이 들어 범죄하게 된 것입니다. 그러므로 우리는 절대로 하나님 앞에 잘났다고 고개를 들지 말아야 되는 것입니다.

 아담은 하나님께 감사하지 않고 마귀와 더불어 불평하다가 선악과를 따먹게 되었고, 하나님 앞에서 스스로가 ‘좋다 나쁘다’를 분별하려고 하자 저주를 받고 쫓겨나게 된 것입니다. 선악과를 먹는다는 것은 참 중요한 일입니다. 하나님과 동등하게 될 것이라는 마귀의 꾀임에 넘어가자 하나님은 아담과 하와를 그 아름다운 에덴동산에서 쫓아버리시고, 수고의 고통과 저주를 내리신 것입니다.

 하나님 앞에서 우리는 스스로가 “좋다, 좋지 않다”라고말하면 안 됩니다. 하나님이 시키는 일은 좋든 하찮든 “예”하고 따라가는 것입니다. 하나님 앞에 “아니요. 안 좋습니다”라고 하면 그 말은 하나님을 저항하는 것입니다. 하나님이 시키시는 일에 절대로 순종하는 우리 모두가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리가 감사하지 않고 불평만 말하면 결국 마귀의 올무에 걸리게 되는 것입니다.

 3. 하나님을 올바로 섬기는 감사

 하나님을 올바르게 섬기기 위해서는 하나님을 높이고, 기뻐하고, 즐거워하고, 하나님께 감사를 해야 합니다. 시편 118편 28절에서 29절에 “주는 나의 하나님이시라 내가 주께 감사하리이다 주는 나의 하나님이시라 내가 주를 높이리이다 야훼께 감사하라 그는 선하시며 그의 인자하심이 영원함이로다”라고 했습니다. 하나님은 감사로 제사를 드리는 것을 크게 기뻐하십니다. 우리가 하나님께 기도해서 응답받기를 원하면 하나님에게 감사를 많이 해야 합니다. 시편 145편 1절에서 2절에 “왕이신 나의 하나님이여 내가 주를 높이고 영원히 주의 이름을 송축하리이다 내가 날마다 주를 송축하며 영원히 주의 이름을 송축하리이다”라고 했습니다. 우리가 “하나님 감사합니다”라고 하는 것이 어려운 것 같으나 어렵지 않습니다. 시편 103편 22절에도 “야훼의 지으심을 받고 그가 다스리시는 모든 곳에 있는 너희여 야훼를 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하라”고 했습니다. 우리가 야훼 하나님을 송축함에 있어서 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다”(시 103:1∼2)라고 했듯이 그분의 은택을 송축해야 합니다. 그분의 은택은 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우신다”(시 103:3∼4)는 것입니다. 그러므로 우리는 늘 죄를 용서해 주시는 하나님을 기억해야 합니다. 그리고 모든 병을 고쳐주시는 하나님을 기억해야 합니다.

 또 사업이 잘못 되어서 파탄에 이를지라도 파멸에서 구속해주시는 하나님을 생각해야 합니다. 하나님을 생각하고 하나님이 ‘영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어주실 것’을 꿈꾸고 믿어야 하는 것입니다. 우리가 꿈을 꾸고 나면 믿음이 그 꿈을 이루어지게 만들어 주시는 것입니다.

 우리의 꿈은 이성적입니다. 그러나 믿음에는 희로애락이 있습니다. 잘 믿었다가 잘못 믿었다가, 울고 믿었다가 웃고 믿었다가 하는 희로애락의 감정을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 꿈을 믿음으로 끌어안을 때 마음이 편안해지고, 마음에 확신이 들어오면 그것은 반드시 이루어지게 되는 것입니다. 그러나 믿음이 꿈을 끌어안고 있는데, 마음이 불안하고 확신이 오지 않고, 고통스럽고 두려움이 꽉 들어차 있으면 이루어지지 않는 것입니다. 그러므로 마음의 확신을 위해 금식하고 철야하고 부르짖어 기도해야 되는 것입니다. 믿음이 마음을 점령하고 있는데, 그 마음이 편안해지고 확신이 들어올 때까지 기도하시기 바랍니다. 평안과 확신이 믿음의 모습을 보여주는 것입니다. 꿈은 그런 희로애락의 감정이 없습니다. 꿈은 갖고 싶고, 되고 싶은 것을 그저 꿈꾸는 겁니다. 그러나 그 꿈이 살아서 역사하도록 하는 것은 믿음인 것입니다. 믿어서 마음에 확신이 있고 평안이 있으면 그 다음에는 창조적인 선언을 해야 합니다. “용기야, 네가 꿈꾸는 것이 됐다. 꿈꾸는 것이 이루어졌다!”라고 크게 외치면 그것이 이루어지게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 모든 은택을 송축하는 자들이 되어야 합니다.

 로마서 6장 17절에서 18절에 “하나님께 감사하리로다 너희가 본래 죄의 종이더니 너희에게 전하여 준 바 교훈의 본을 마음으로 순종하여 죄로부터 해방되어 의에게 종이 되었느니라”고 했습니다. 그러므로 죄 사함 받은 것을 감사하고, 병 고침 받은 것을 감사하고, 파멸에서 건져주신 것을 감사하며 우리는 감사를 입에 붙여놓고 있어야 되는 것입니다. 좋으신 하나님께서 좋게 해 주셔서 감사하고, 소원이 만족하게 되어 독수리가 하늘로 올라감 같이 올라가는 것을 감사해야 될 것입니다. 시편 103편 5절에 “좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 했습니다. 혹여 나빠 보이는 어려운 일이 있어도 지나고 나면 하나님께서는 꼭 좋은 것으로 갚아 주십니다. 고난의 뒤에는 반드시 축복이 다가오는 것입니다.

 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 했습니다. 이번에 호주 성회에 갔을 때 신문 기자가 저에게 “지금까지 하나님을 믿은 중에 어느 정도 응답을 받았습니까?”라는 질문을 해 왔습니다. 그래서 제가 말했습니다. “나는 하나님을 믿고 난 다음 속도는 빠른 것도 있고 느린 것도 있었지만 나이가 80세를 넘고 보니 응답 안 받은 것이 하나도 없다. 내가 꿈꾸고 믿음으로 의지한 것을 하나님께서는 다 응답해 주셨다”라고 하자 그 기자가 “지금부턴 무얼 꿈꾸느냐”고 다시 질문했습니다. 그래서 제가 “지금은 하나님이 건강을 주시는 한도 내에서 땅 끝까지 이르러 복음을 증거 하는 것이 내 꿈이다”라고 대답해 주었습니다. 우리 하나님은 좋은 것으로 우리 소원을 만족케해 주시기 때문에 우리는 절대 외롭지 않습니다. 우리가 꿈을 꾸고 믿음으로 기도하면 ‘네 믿음대로 될 지어다!’라고 응답해 주십니다. 문제는 우리가 꿈을 꾸지 않고 부르짖기만 하니 안 되는 것입니다.

 우리는 삶 중에 무엇보다도 하나님께 깊이 감사하는 마음과 감사하는 말을 그치지 말아야 합니다. 골로새서 2장 6절에서 7절에 “그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”고 말씀하고 있습니다. 또 데살로니가전서 5장 18절에는 “범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 말씀하고 있습니다. 우리의 믿음에 감사가 따르지 않으면 아무런 유익이 없습니다. 항상 하나님의 은택을 기억하고 “감사, 감사, 할렐루야, 할렐루야” 이것이 입에서 떠나지 않도록 하면 하나님이 큰 영화로움을 느끼고 기뻐하십니다.

 성경에 감사로 사탄을 이긴 대표적인 사람 욥이 등장합니다. 욥은 하루아침에 재산이 다 날아가고, 자녀들도 다 죽고, 온 몸에 병이 들었습니다. 사탄이 하나님 앞에서 “욥을 괴롭게 하면 욥은 반드시 하나님을 욕하고 돌아설 것입니다”라고 고하자 하나님은 “절대 그러지 않다”고 확신 있게 답하셨습니다. 그래서 하나님의 허락을 받아서 마귀가 욥을 쳐서 완전히 빈손이 되게 만들었습니다. 그때 욥의 아내마저 와서 “그래도 하나님 앞에서 충성심을 가지느냐? 하나님을 욕하고 죽어라!”하며 마지막 그 아내까지 욥을 욕하고 떠나 버렸습니다. 마귀는 이제는 욥이 하나님을 욕할 것이라고 생각했습니다. 그러나 욥은 하나님께 엎드려 “주신이도 하나님이시요, 거두어가신 이도 하나님이시니 하나님으로 말미암아 감사합니다”라고 감사의 고백을 드렸습니다. 마귀의 궤계가 박살나 버리는 순간이었습니다. 감사로 제사를 드리는 자가 하나님을 영화롭게하기 때문에 하나님이 마귀의 정수리를 부수어 버린 것입니다. 욥기를 통해서 하나님은 감사의 능력이 얼마나 큰지 보여주십니다.

 또 성경에 보면 바울과 실라가 빌립보에서 복음을 증거 하다가 잡혀서 감옥에 들어갔습니다. 밤중쯤 되니 바울과 실라가 기도를 하고, 찬송을 부르기 시작했습니다. 그들이마음에 즐거움을 가지고 하나님 앞에 ‘철그덩∼철그덩∼’쇠고랑을 치면서 찬송을 하기 시작하니 ‘우르르!’하면서 지진이 일어나 온 빌립보시가 떨리고 감옥 문이 열리고 차꼬가 다 풀려 자유와 해방이 다가왔습니다. 그순간 간수가 놀라서 죄수들이 다 도망친 줄 알고 칼을 뽑아서 자살을 하려고 하는데 바울이 말하기를 “우리가 여기 있으니 자살하지 마라! 우리가 다 그대로 있다”라고 했습니다. 그때 간수가 바울과 실라에게 뛰어 들어와서 “선생이여, 내가 무엇을 어떻게 해야 구원을 받겠습니까?”라고 두려움에 엎드리자 “주 예수를 믿으라. 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라”고 답하고 그 길로 그 간수가 예수를 믿고, 구원받았다고 성경은 기록하고 있습니다.

 감사는 모든 속박에서 우리를 자유롭게 만들어 줍니다. 감옥의 문이 열린 것처럼 우리가 감사로 제사를 드리면 마음의 분노와 속박에서 해방되고, 우울과 슬픔에서 해방이 되고, 좌절과 절망에서 해방이 되고, 기쁨으로 살 수 있게 되는 것입니다. 마귀는 우리를 항상 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하지만 하나님은 우리에게 생명을 얻되 풍성히 얻게 하길 원하십니다. 감사란 키를 사용해 감사하면 감사가 우리안에 들어와서 우리를 모든 압제에서 해방 시켜주며 즐거움이 넘치게 하십니다. 아침에도 저녁에도 감사하는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 고통을 당하고 괴로움을 당할 때도 앉아서 감사를 드리시기 바랍니다. 하나님이 영화로움을 느끼고 반드시 해방시켜 주실 것입니다.

 우리는 감사가 우리의 생활 속에 큰 행복을 가져다준다는 것을 깨달아 알고 감사하는 생활에 최선을 다하기를 간절히 바랍니다.

<기도>-----------------------------------------------------
 우리와 함께 하시는 좋으신 아버지 하나님! 우리가 감사가 넘치는 삶을 통해 하나님을 영화롭게 하며, 이를 통해 원수 마귀의 세력이 물러가고, 모든 속박에서 자유와 해방을 얻어 오직 승리의 복된 삶을 살아가게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-03-06	
회개, 용서, 새사람 [10]
눅 15 : 11 - 32

 “또 이르시되 어떤 사람에게 두 아들이 있는데 그 둘째가 아버지에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아버지가 그 살림을 각각 나눠 주었더니 그 후 며칠이 안 되어 둘째 아들이 재물을 다 모아 가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 낭비하더니 다 없앤 후 …(중략)… 아버지의 살림을 창녀들과 함께 삼켜 버린 이 아들이 돌아오매 이를 위하여 살진 송아지를 잡으셨나이다 아버지가 이르되 얘 너는 항상 나와 함께 있으니 내 것이 다 네 것이로되 이 네 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다 하니라”(누가복음 15장 11∼32절)

 성경 누가복음 15장의 탕자의 이야기를 보면 둘째 아들은 방탕한 삶을 통해 상속받은 아버지의 재산을 다 탕진하고 빈털터리가 되어 먹고 살 수가 없어지자 아버지께로 돌아오기를 결심합니다. 거지의 몰골이 되어 집으로 돌아오는 둘째 아들의 모습을 아버지는 아직 상거가 먼데도 알아보고 뛰어 나가 아들을 부여안고 “내 아들아, 잘 왔다. 너를 환영한다. 사랑한다”라고 눈물로 환영했습니다. 둘째 아들은 눈물을 흘리며 “내가 하나님과 아버지께 범죄했사오니 이제 아들이라 칭함을 받을 자격이 없습니다. 나를 품꾼의 하나로 보소서”라고 했지만 아버지는 그 말을 듣지도 않고 종에게 “제일 좋은 옷을 가져다 입혀라. 아들이 된 증거인 반지를 가져다 끼워라. 신발을 신겨라. 그리고 살진 송아지를 잡아라. 이 아들은 잃었다가 얻었으며 죽었다가 살았다”라고 명령합니다.

 그러나 탕자가 된 동생이 돌아왔다는 말을 듣고 밤늦게까지 밭에서 일을 하던 맏아들이 흥분하고 분노하여 집으로 돌아와서 대문 밖에 죽치고 앉아 아버지에게 “아버지 대체 이 집안 꼬락서니를 보십시오. 둘째가 아버지를 졸라 재산을 가지고 나가서 창기와 더불어 탕진하고 왔는데 그를 이렇게 좋아해서 큰 공로를 세워서 돌아온 자 같이 품에 품고 야단입니까? 나는 아버지를 사랑하고 존경해서 시키시는 일을 하고 지금까지 지내왔는데 그런 아버지는 내 친구들하고 먹고 놀라고 염소 새끼 한 마리도 안 주셨으면서 어떻게 이러실 수 있습니까? 저는 동생을 용서할 수도 없고 용납할 수도 없습니다”라고 원망했습니다. 그러자 아버지가 “얘, 너는 나와 함께 늘 있었으니 내 것이 다 네 것이다. 그러나 네 동생이 통회하고 회개하여 돌아오니 얼마나 좋은 일이니?. 용서하고 사랑하자”고 다독였습니다. 그러자 다시 그 맏아들이 말했습니다. “아버지, 사람 잘못 봤네요. 저는 용서할 수도 없고 사랑할 수 없습니다. 나는 아버지를 떠나겠습니다” 그렇게 꼭 말은 안했겠지만 제가 생각하기에 그렇게 했을 것같습니다. ‘용서’라는 단어는 우리가 살아가는데 반드시 있어야 합니다. 용서받고, 용서할 수 있어야 인생을 살아갈 수 있습니다.

 존 브록만은 ‘지난 2천년 동안의 위대한 발명’이라는 책에서 세계적 지성들이 제시한 최고의 발명들을 소개했는데 그 중에 매우 의외의 것인 지우개가 위대한 발명품으로 기록되어 있었습니다. 그는 지우개가 없었다면 문화, 도덕, 과학도 지금처럼 위대한 완성도를 보여 주지 못했을 것이라고 전했습니다.

 예를 들어, 지우개가 없었을 때에는 음악을 작곡하다가 틀리면 찢어버리고 새로 시작해야 했고, 그림을 그리다가 잘못되면 전체를 다 찢고 새로 시작해야 했습니다. 그렇게 되면 낙심하게 되고, 많은 시간이 걸리게 되나 지우개가 있기 때문에 작곡하다가 잘못되면 지우개를 들고 싹싹 지워버리고 새로 그리면 시간도 절약이 되고, 노력도 절약이 되는 것입니다. 지우개 덕분에 그 부분만 지워 계속 작업해서 위대한 작품을 탄생시킬 수가 있기 때문에 지우개는 굉장한 발명품이라는 것입니다.

 우리 인생에도 마찬가지입니다. 인생을 살다 보면 실수 할 때도 있고, 나도 모르게 남에게 상처를 입힐 때도 있습니다. 그러나 우리에게는 용서라는 지우개가 있기 때문에 지우고 다시 사랑할 수 있는 것입니다. 우리가 서로 허물을 용서할 때에 지우개로 지움을 받듯이 지워줘야 되는 것입니다. 그래야 우리 모두의 인생이 훌륭한 작품으로써 빛이 날 수 있게 되는 것입니다. 


 1. 사랑은 용서의 열매


 사랑은 용서의 열매입니다. 용서하지 않고는 사랑을 할 수 없습니다. 사랑도, 용서도, 회개라는 과정을 통해서 생겨나는 것입니다. 그러므로 자기의 잘못을 회개하고 용서 받아야 사랑이 거침없이 흐르기 시작하는 것입니다. 누가복음 17장 3절에 “너희는 스스로 조심하라 만일 네 형제가 죄를 범하거든 경고하고 회개하거든 용서하라”고 했습니다. 마태복음 6장 14절에서 15절에 “너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라”고 했습니다. 우리가 “하나님 용서해주시옵소서”라고 하면 하나님께서는 “쓸데없는 소리하지 마라. 너는 용서를 안 하는데 나보고 너 용서하라고 하냐? 그런 일은 없다”라고 말씀하신다는 것입니다.

 골로새서 3장 13절에는 “누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고”라고 하셨습니다.

 그렇다면 용서는 얼마나 해야 되느냐? 주님께서는 우리에게 끝없는 용서를 하라고 하셨습니다. 마태복음 18장 21절에서 22절에 “그 때에 베드로가 나아와 이르되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나 용서하여 주리이까 일곱 번까지 하오리이까 예수께서 이르시되 네게 이르노니 일곱 번뿐 아니라 일곱 번을 일흔 번까지라도 할지니라”고 주님께서는 말씀하셨습니다.

 회개와 용서가 사랑의 문을 엽니다. 야곱의 열두 아들 중에 열한째 아들인 요셉이 꿈 자랑 하다가 형들에게 미움을 받아 애굽의 종으로 팔려간 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 세월이 흘러서 애굽에서도 가슴에 꿈을 품고 산 요셉은 하나님이 그 꿈을 통하여 국무총리가 되게 하셨습니다. 그런데 가나안 일대에 흉년이 들어서 사람들이 굶어죽기 시작했습니다. 그러자 야곱은 자식들을 애굽으로 보내서 양식을 구해오게 했습니다. 애굽은 요셉의 선한 통치 하에 풍년일 때 양식을 모아놓아서 먹을 것이 풍성했습니다.

 그때 야곱의 아들들이 양식을 구하기 위해 오니 요셉이 그들을 알아보고 나가서 그 열 명에게 묻습니다. “너희들 형제가 다 몇 명이냐?” 그들은 총리가 자신들의 열한째 동생 요셉인 줄 몰랐습니다. “예, 우리는 가나안에 있는 한 아버지의 자식들인데 열두 명의 형제가 있었지만 그 중 한 아들은 없어졌고, 한 아들은 아직 어려서 먼 길을 걸어오지 못하므로 집에 놓아두었으니 우리 건강한 열 명이 양식을 사러 왔습니다”라고 대답하자, 요셉이 “거짓말 마라. 틀림없이 너희들이 우리나라를 정탐하러 왔다”라고 몰아세우고 자신 종을 불러서 “이 놈들을 묶어라”고 명령합니다. 그러자 형제들이 “우리는 성실한 아버지 자식들로서 정탐을 할 사람이 아닙니다”라고 하면서 오히려 자신들끼리 말다툼을 시작합니다. “봐라. 그때 요셉이 살려달라고 손을 비빌 때 그때 살려주었을 것을 그때 그 애절한 눈을 보았지? 그 잘못을 이제 우리가 갚게 되었다”라고 하면서 뒤늦은 후회를 시작한 것입니다. 요셉이 자기 동생인줄 모르고, 자기들의 말을 못 알아듣는 줄로 생각했던 것입니다.

 그러자 요셉이 “너희 성실성을 믿기 위해서 내가 너희 형제 중에 한사람은 묶어 놓겠다. 너희들이 이 양식을 가지고 가서 아버지를 돌보고 동생을 가뭄에서 구해라” 그러고 난 다음에 요셉은 방을 나와 엉엉 울었습니다. 요셉은 자기를 팔아먹고 기나긴 세월이 지나 국무총리인 자신을 알아보지도 못하고, 이제야 회개하고 자복하는 형제들의 모습을 보며 불쌍히 여기는 마음이 생겨서 대성통곡하며 울었던 것입니다.

 우리에게는 용서가 있어야 하고, 용서가 있어야 사랑이 생겨나게 됩니다. 요셉은 그들이 회개하는 소리를 듣고 다 용서해주었고, 야곱의 온 가족들은 애굽에 내려와서 430년 동안 대 민족이 될 때까지 살았습니다.

 우리는 이 세상에 살면서 누군가를 평론하고, 평가하고, 죽이기만 하려고 해서는 안 됩니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐입니다. 그러나 주님이 오신 것은 양으로 생명을 얻게 하되 넘치도록 하게 하려는 것입니다. 하나님은 우리에게 선을 베풀어 주시고, 장래 소망을 주기를 원하시는 좋으신 하나님이십니다. 좋으신 하나님 앞에서 좋은 일이 일어날 것을 기대하고 살면 우리의 삶에는 반드시 좋은 일이 일어나게 될 것입니다.


 2. 기도 응답의 조건


 우리가 기도 응답 받는데도 용서가 필요합니다. 역대하 7장 14절에서 15절에 “내 이름으로 일컫는 내 백성이 그들의 악한 길에서 떠나 스스로 낮추고 기도하여 내 얼굴을 찾으면 내가 하늘에서 듣고 그들의 죄를 사하고 그들의 땅을 고칠지라 이제 이곳에서 하는 기도에 내가 눈을 들고 귀를 기울이리니”라고 했습니다. 하나님께 기도할 때 악한 길을 떠나고, 겸손해져서 죄를 회개하면 하나님이 용서를 해주시고, 용서를 받은 자들에게 하나님은 “너희가 사는 땅을 비옥하게 만들어줄 것이다”라고 약속해 주셨습니다.

 악을 계속해서 행하면서 기도하는 사람은 별로 없습니다. 그러나 죄는 짓고도 하나님께 축복을 구할 때가 많습니다. 요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 했습니다. 우리가 ‘죄 없다’고 하면 거짓말 하는 것입니다. 우리는 모두 죄를 짓습니다. 그러나 그 죄를 용서해 달라고 하면 하나님은 그 모든 죄를 사해 주시고 그 땅에 축복을 주시겠다고 말씀하십니다.

 3. 예수님과 용서


 우리에게 잘못이 있으면 하나님께서는 그 잘못을 극복할 시간을 주십니다. 하나님은 “꺾어진 갈대를 꺾지 아니하시고, 꺼져가는 심지의 불을 끄지 않으신다”고 했습니다. “혹시 갈대가 저렇게 하다가 스스로 나아질 수도 있고, 혹시 꺼져가는 심지가 불이 잘 붙을 수도 있을 것 아닌가. 시간을 줘라!”고 하십니다. 우리는 우리에게 잘못한 사람들을 보며 ‘저렇게 잘못했는데도 불구하고 잘 먹고, 잘 입고, 잘 자고, 편히 사니 하나님이 살아 계시냐? 하늘에서 벼락을 때려가지고서 흔적도 없이 만들어 버리면 좋겠는데’라고 생각하지만 하나님의 마음이 그렇지 않다는 것입니다.

 사람들이 간음하다 현장에 잡힌 여자를 끌고 예수님에게 왔습니다. 그들은 “이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔으니 모세의 법에는 돌로 쳐 죽이라고 했습니다”라고 하며 소리쳤습니다. 소문으로 잡힌 것이 아니라 현장에서 잡혔기 때문에 예수님 조차 피할 길이 없었습니다. 유대인의 법은 굉장히 엄격해 간음한 여인은 돌로 쳐 죽이는 것이 법이었습니다. 그 여자는 사람들에 의해 질질 끌려서 와서 예수님 발 앞에 던져졌습니다. 틀림없이 사람들은 예수님께서도 별 도리 없이 “모세의 율법대로 하려무나”라고 할 줄 알았습니다. 그런데 예수님께서 그 사람들을 한번 쭉 둘러보시고, 손가락으로 바닥에 무엇인가를 쓰기 시작하셨습니다. 사람들은 예수님을 재촉하며 “당신은 어떻게 하겠습니까? 바쁜데 빨리 처리하고 가야 됩니다”라고 하자 예수님이 고개를 들어 “너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라”고 하시고, 허리를 굽혀서 그들의 죄를 손으로 하나하나 기록하셨습니다. 사람들은 자신의 죄가 하나하나 땅에 기록되는 것을 보면서 이 여자를 돌로 쳐 죽였다가는 그 다음에는 자기가 돌에 맞아 죽을 자임을 직감하였습니다. 예수님께서 다시한번 “너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라!”라고 말씀하시자 여인을 끌고 온 사람들은 돌을 던져버리고 모두 달아나 버렸던 것입니다. 죄 없는 자는 한 사람도 없습니다.

 주님은 죄인에 대한 끝없는 기대를 가지고 계십니다. 죄인 한 사람이 살아날 수 있는 기회가 있다면 살려야 되겠다는 기대를 가지고 계시는 것입니다. 예수님께서 십자가에 못 박혀서 피를 흘리고 몸부림 치고 있을 때 밑에 있던 사람들이 예수님을 쳐다보고 욕을 했습니다. 그런데 주님께서는 “하나님 아버지시여. 저들이 지금 하고 있는 일이 무슨 일인지 모르고 저렇게 하는데 죄를 돌리지 마시고 용서해 주시옵소서”라고 기도하셨습니다. 어떻게 그렇게 말할 수 있습니까? 하나님이 아니시면 그렇게 말할 수 없습니다. 그러자 관리들이 비웃으면서 “저가 남을 구원하였으되 자기를 구원하지 못하는도다. 그리스도이거든 자신도 구원하고 내려오라”고 비난 섞인 말을 했습니다. 그럼에도 예수님께서는 그들을 보시고 정죄하고 저주하지 않으시고 협박하지도 않으셨습니다. 또 예수님의 오른편과 왼편에 강도가 함께 못 박혔는데, 강도 하나는 고함을 치고 목에 힘줄을 올려가며 예수님을 욕을 합니다. “네가 하나님의 아들이거든 너도 내려오고 우리도 내려오게 하라!”고 했습니다. 그런데 그와 똑같이 죄를 지은 반대편에 있던 강도가 “주님! 주의 나라 임하실 때 나를 생각해 주소서”라고 했습니다. 그때 주님께서 그를 내려다보시고 “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라”고 말씀해주셨습니다. 회개로 얻은 최고의 축복이었던 것입니다.

 예수님의 고난과 사랑을 체험하면 그 용서와 사랑에 끌리어 우리도 용서와 사랑을 하게 되는 것입니다. 예수님은 회개하는 심령으로 주님 앞에 나온 사람을 기다리십니다. 예수님은 인간에 대한 기대가 너무나 크시기 때문에 마지막 십자가에 못 박혀 죽는 그 죄인의 입에서 나오는 회개도 받으시며 구원하셨습니다. “네 믿음대로 될지어다. 네 회개한대로 될지어다”라고 하시면서 믿음과 회개가 나오는 그 자리에서 구원하기를 원하시는 주님은 끝까지 우리를 기다리십니다. 우리가 기독교의 복음에 감동하는 것은 의식이나 형식 때문이 아닙니다. 주님께 회개하고 나오면, 죄를 짓고, 불의하고, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 우리들을 대신해서 주님이 맡으시고 우리를 낙원으로 데리고 가시는 것입니다. 그러므로 우리가 회개할 때 예수님과 함께 낙원에 들어가게 되는 인생 최고의 복을 받게 된다는 것을 우리는 잊지 말아야 됩니다.

 가룟유다는 예수님을 은 30냥에 팔고 자살했습니다. 그러나 가룟유다 만큼 베드로 역시 예수님을 가슴 아프게 하였습니다. 베드로는 예수님이 잡혀서 심판받는 그 자리 모든 사람이 듣는 앞에서 “나는 그 사람을 모른다”고 부인했습니다. 저주하고 맹세까지 했습니다. 그러니 예수님이 볼 때 “이 배신자야. 이럴 수가 있느냐? 네가 나를 이렇게 배신하다니!”라고 하실 수 있지 않겠습니까? 그러한 상황속에서 베드로는 예수님이 죽었다가 부활하셨다는 소식을 들었음에도 과거 어부생활로 돌아갈 수밖에 없었습니다. 이제 다시 고기잡이나 하겠다고 생각하고 아침부터 배를 타고 갈릴리 호수에서 그물을 던졌습니다. 그때 누군가 “얘들아∼무엇이 있느냐?”라고 해변에서 고함을 칩니다. 제자들이 “주님이시다!”라고 하며 주님을 알아보았고, 베드로 역시 주님을 알아보자마자 그대로 물속에 뛰어 들어가서 헤엄을 쳐서 주님 앞으로 나왔습니다. 그때 주님은 베드로에게 뭐라고 하셨습니까? “베드로야. 사람이 어떻게 배반해도 그렇게 혹독하게 배반을 하느냐?”라고 하지 않으시고, 부활하신 그 몸으로 떡을 굽고, 고기를 구워서 제자들에게 나누어주고, 베드로에게 먹게 한 후에 “베드로야 네가 나를 사랑하느냐”라고 물으셨습니다. 그러자 베드로가 “언제는 사랑한다고 안 했나요! 주님 사랑합니다”라고 대답했습니다. 그러자 주님이 “내 양을 치라”고 말씀하셨습니다. 다시 두 번째 또 “베드로야 네가 나를 사랑하느냐”라고 같은 질문을 던지자 베드로가 “주님 사랑합니다”라고 대답했고, 주님은 “내 양을 먹이라”고 하셨습니다. 그리고 연이어 세 번째 “베드로야 네가 나를 사랑하느냐”라고 또다시 질문을 하시자 베드로는 충격을 느꼈습니다. 베드로가 “주여 주님이 압니다. 내가 사랑하는지 아닌지 내가 말은 이렇게 하지만 또 어떻게 될지 모르겠으나 내가 지금 주님을 사랑하는 것을 주님이 아시나이다”라고 하자 “오냐 내 양을 먹이라”고 주님께서 말씀하셨습니다.

 주님께서는 자신을 배신했던 베드로를 용서하고, 사랑하고, 세 번 부인했으니 세 번 인정해주시며 주의 사도로서의 지위를 굳게 해 주셨습니다. 예수님이 떠나고 난 다음 훌륭하게 하나님의 교회를 이끌어 나갈 수 있도록 만들어 주셨던 것입니다. 사람들은 자기가 자기를 모릅니다. 자기가 아무리 사랑한다 해도 언제 또 부인할지 자기가 어떻게 압니까? 사람은 자기가 자기를 모르기 때문에 주님에게 맡기는 수밖에 없습니다. ‘주님 나는 모릅니다. 주님께서 보혜사 성령으로 나를 붙들어 주시고 도와주시옵소서’라고 고백하는 것이 기독교인 것입니다. 자신의 힘과 능력으로 안 되기 때문에 우리 하나님은 보혜사 성령을 보내시고, 성령은 우리의 연약함을 도와주십니다. 그리고 우리는 주님의 도우심으로 용기 있게 나갈 수가 있게 되는 것입니다.

 신학자 루이스 스미디스(Lewis Smedes)는 ‘용서의 미학’이라는 책에서 심지어 가해자가 뉘우치지 않고 용서를 구하더라도 용서를 해야 된다고 했습니다. 용서는 무엇보다도 이웃을 용서하는 것이 아니라 자기 자신을 용서하는 것입니다. 우리가 나에게 해를 끼친 자를 용서하지 않으면 생각에 늘 그가 떠나지 않고 괘씸한 생각이 마음을 고통스럽게 합니다. 용서하지 않으면 나 자신이 미움의 감옥속에 포로가 되어 고통을 당하는 것입니다. 그러나 용서하게 되면 무엇보다 자기 자신을 감옥에서 풀어놓을 수가 있는 것입니다. 우리가 바꿀 수도 없고, 잊을 수도 없는 과거의 상처를 치유하는 유일한 방법은 용서하는 것입니다. 용서하지 않는 사람은 과거에 묶여서 더 이상 앞으로 나갈 수가 없습니다. 과거에 묶여서 멈춰있는 삶을 다시 움직일 수 있는 것은 용서밖에 없습니다. 스미디스 박사는 “용서할 때 우리는 하나님의 손을 잡고 미래를 향한 문을 통과하게 되며, 우리를 기다리고 있는 가능성 속으로 걸어 들어갈 수 있게 된다”고 말했습니다.

 오늘 우리는 다 주님의 부르심을 받아서 ‘천부여 의지 없어서 손들고 옵니다’라고 하며 주님께 나와서 그 보혈로 죄 사함을 받았습니다. 주님의 피는 영원히 흐르는 피로써 영원히 우리를 용서하십니다. 주님은 보혜사 성령을 보내셔서 우리가 넘어지면 일어나고, 넘어지면 또 일어날 수 있게 만들어 주셨습니다. 우리의 삶은 우리 자신이 용서할 뿐 아니라, 용서 받고, 사랑하고, 살아가야 되는 것입니다. 우리 주님께서는 오늘 우리가 예수님 십자가 밑에서 주님을 바라보기를 원하십니다. 죄 많은 우리를 대신해서 몸을 찢어서 먹으라고 주시고, 피를 흘려서 마시라고 주셨습니다. 그리고 나를 먹고 나를 마시는 사람은 나로 말미암아 산다고 말씀하고 계십니다.

<기도>--------------------------------------------------------
 오늘도 우리를 용서와 사랑으로 지켜 주시는 하나님! 용서가 없이는 과거에 얽매여 살아갈 수밖에 없지만 주님이 십자가에서 보여주신 용서와 사랑을 기억하며 이 땅에서 용서와 사랑을 실천하며 살아가게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-03-13
입 맞추고 출근하는 사람이 더 긍정적이다 [9]
시 2 : 12

“그의 아들에게 입맞추라 그렇지 아니하면 진노하심으로 너희가 길에서 망하리니 그의 진노가 급하심이라 야훼께 피하는 모든 사람은 다 복이 있도다”(시편 2편 12절)

 외국잡지에서 부부간의 입맞춤 효과에 관한 기사를 읽고 깜짝 놀랐습니다. 삶이 더 행복하고 건강하며 성공적이고 오래 살려면 매일 아침 출근하기 전에 남편이나 아내에게 입을 맞추어야 된다는 것입니다. 이것은 독일의 의학박사 및 심리학자들과 보험회사 심리연구원들이 함께 연구하여 얻은 결과이고 더불어 하나님 말씀이 그것을 확증하고 있습니다. 독일의 심리학자 ‘아더 자보’는 매일 아침 배우자와 입맞춤하는 사람일수록 질병으로 결근하는 확률이 적다는 연구결과를 발표했습니다. 또한 배우자의 입맞춤을 받으며 출근하는 사람은 그렇지 않은 사람들에 비해 교통사고도 덜 나고 매월 수입이 20∼30%가 더 많고, 오래 산다고 했습니다. 이것은 아침마다 배우자의 키스를 받고 출근하는 사람일수록 하루의 시작을 더욱 긍정적으로 하기 때문에 적극적인 삶의 모습을 갖게 되어 얻어지는 결과라는 것입니다. 이 연구는 긍정적인 생각이 우리의 모든 일상생활에 플러스 요인이 되어 건강과 행복을 증진시켜 준다는 것을 말하고 있는 것입니다.

 부부간의 입맞춤도 이처럼 긍정적인 결과를 가져오는데 하나님의 아들인 예수님께 입 맞춘다면 얼마나 좋은 일이 생기겠습니까? 오늘 읽은 시편 2편 12절은 “그의 아들에게 입맞추라 그렇지 아니하면 진노하심으로 너희가 길에서 망하리니 그의 진노가 급하심이라 야훼께 피하는 모든 사람은 다 복이 있도다”라고 했습니다. 하나님의 아들이신 예수님께 입 맞추는 사람은 복이 있다고 말하고 있습니다. “그 아들에게 입 맞추겠다”는 것은 여러 가지 의미를 가지고 있는데, 그 중 하나가 ‘화해’입니다. 하나님께서는 예수님을 화목제물로 삼으시고 우리와 화목하기를 원하셨습니다. 그러므로 예수님을 믿음으로 하나님과 화목하지 않으면 아담의 죄로 인한 고통 속에서 살아갈 수밖에 없는 비참한 운명을 가진 인간이 되고 마는 것입니다.

 오늘날 황혼 이혼율이 점점 더 늘어나는 현실에 우리는 탄식하고 있습니다. 최근 발간된 ‘2015년 서울시 통계’에 의하면, 2014년 서울시민 중 약 6만 5000명이 결혼했고, 약 2만 쌍이 이혼했다고 보고했습니다. 그런데 이혼한 사람들 중에 20년 이상 함께 산 부부의 황혼 이혼이 32%나 되어서 역대 최고를 기록했습니다. 또 최근에는 가정 내 아동학대 문제까지 사회적 이슈로 떠오르는 것을 보며, 우리가 대단히 어려운 시대를 살아가고 있고, 그를 통해 큰 아픔을 느낍니다. 그러나 분명히 알아야 할 것은 하나님께서는 부부가 서로 사랑하며 살도록 창조하셨으나 아담과 하와의 범죄가 아름다워야 할 가정생활이 깨어지게 하였고, 그를 통해 고통이 우리의 삶 가운데 임하게 되었다는 것입니다.


 1. 희망이 없는 땅


 아담의 후손들이 살고 있는 이 땅은 광야와 같은 땅이 되었습니다. 아담의 타락으로 이 땅에 형벌이 임한 것입니다. 성경을 보면 우리가 뱀과 원수가 되었다고 했습니다. 창세기 3장 14절에서 15절에 “야훼 하나님이 뱀에게 이르시되 네가 이렇게 하였으니 네가 모든 가축과 들의 모든 짐승보다 더욱 저주를 받아 배로 다니고 살아 있는 동안 흙을 먹을지니라 내가 너로 여자와 원수가 되게 하고 네 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요 너는 그의 발꿈치를 상하게 할 것이니라 하시고”라고 했습니다. 성경에 하나님께서는 마귀를 뱀으로 불렀었습니다. 하나님께서 말씀하시는 뱀은 지금 우리가 보는 뱀과는 모양이 달랐습니다. 그러나 저주를 받고 난 다음에 점점 천해진 것이 오늘날 땅에 기어 다니는 뱀이 된 것입니다. 뱀은 하와를 유혹해 선악과를 먹도록 한 결과, 저주를 받아서 본 형상을 잃어버리고 처참하게 저주 받은 짐승이 되고만 것입니다.

 또한 범죄함으로 하와는 출산의 고통을 통해 자식을 낳게 되었습니다. 창세기 3장 16절에 “또 여자에게 이르시되 내가 네게 임신하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 원하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고”라고 했습니다. 하와는 어찌할 수 없이 그 죄의 대가로 크게 수고하고 고통스럽게 아기를 낳고 키우게 되었던 것입니다.

 그리고 창세기 3장 17절에서 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 했습니다. 땅이 역시 아담이 불순종으로 저주를 받아 심히 수고하여야 그 열매를 먹을 수 있게 되었고, 가시와 엉겅퀴가 땅에서 자라게 되었던 것입니다. 하나님께서는 아담에게도 “네가 흙이니 고생하며 살다가 죽어 흙으로 돌아갈 것이다”라고 하셨습니다. 이 무서운 수고와 고통이 아담의 범죄로 말미암아 저주로 이들에게 이른 것입니다.


 2. 희망을 찾아서


 이런 고생스러운 땅에서 살아가기 위해서는 희망이 있어야 합니다. 희망을 잃어버리면 어느 곳을 가나 좌절과 절망밖에 없습니다. 이렇게 저주받은 곳에서 희망 없이 살아가는 것은 불가능한 일입니다. 욥기 5장 7절에 “사람은 고생을 위하여 났으니 불꽃이 위로 날아 가는 것 같으니라”고 했습니다. 불을 때면 상승기류에 의해서 불꽃이 하늘로 올라가는 것 같이 사람들은 고생 속에서 살게 되어 있다는 것입니다. 또 전도서 2장 22절에서 23절에 “사람이 해 아래에서 행하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것이 무슨 소득이 있으랴 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”라고 했습니다. 인생의 삶은 유한하고, 삶에는 고생과 수고가 반드시 따르고, 수고하여도 그 모든 것은 헛됨을 성경은 분명히 말씀하고 있습니다.

 그러나 우리에게 희망을 주기 위해서 주 예수 그리스도께서 우리를 찾아오셨습니다. 로마서 15장 12절에 “또 이사야가 이르되 이새의 뿌리 곧 열방을 다스리기 위하여 일어나시는 이가 있으리니 열방이 그에게 소망을 두리라 하였느니라”고 했습니다. 우리의 소망은 예수 그리스도이십니다. 베드로전서 1장 21절에도 “너희는 그를 죽은 자 가운데서 살리시고 영광을 주신 하나님을 그리스도로 말미암아 믿는 자니 너희 믿음과 소망이 하나님께 있게 하셨느니라”고 했습니다. 우리가 예수님의 십자가를 쳐다보면 죄인이 죄인 취급을 받지 않고 용서 받아 의인 취급을 받을 수 있게 되는 것입니다. 잘못된 생활을 청산하고 거룩한 삶을 얻게 되고, 질병으로 죽게 된 사람이 예수님이 채찍에 맞으신 공로로 인해서 치료받고 살아갈 희망을 얻게 되는 것입니다. 예수님이 우리대신 저주를 받아 십자가에 못 박혀 우리의 저주를 다 청산하셨기 때문에 우리는 새 희망을 얻게 된 것입니다. 죄 없으신 예수님이 우리 죄를 대신해서 죽어 3일 만에 부활 승천하심으로 우리에게 죽음 저 건너편 영원한 생명이 있는 것을 보여주셨습니다. 하나님은 우리들이 이 세상에서 잘되기를 원하십니다. 그래서 오중복음과 삼중축복을 통해서 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하기를 간구한다고 말씀하여 주신 것입니다.

 우리는 험하고 고통스러운 세상 가운데 있을 지라도 좋은 일이 일어날 것으로 기대하고 살아야 합니다. 언제나 “안 된다. 할 수 없다”라고 생각하는 것이 아니라 긍정적인 생각을 가지고 언제나 좋으신 하나님만을 믿고 따라가고, 그 하나님이 좋은 것 주실 것을 기대하고 믿고 살아가면 실제로 좋은 일이 우리에게 생겨나게 되는 것입니다.


 3. 십자가를 바라보고 희망을 말하라


 저는 십자가를 보고 희망을 말하라고 늘 나의 후배들에게 말합니다. 제가 신학대학에 가서 강연할 때 늘 신학생들에게 “희망을 주는 목회자가 되라. 협박, 공갈을 하는 목회자가 되지 마라”고 전합니다. “우리가 쌀을 주고, 집을 주고, 돈을 줄 수는 없지만 우리가 줄 수 있는 것이 있다. 그것은 예수님의 십자가이다. 이 세상에 소망은 오직 십자가에 있다고 말하라”고 권면합니다.

 예수님은 십자가에서 우리 죄를 짊어지셨고, 우리의 저주를 끌어안고 못 박히셨습니다. 채찍에 맞음으로 병을 청산했습니다. 그러므로 예수님을 믿으면 죄가 사라지고, 병이 사라지고, 저주가 사라지고, 전인구원을 얻을 수 있는 길이 열리게 되는 것입니다. 요한복음 19장 30절에 “예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라”고 했습니다. “다 이루었다”고 하신 것은 이 세상에 아담과 하와가 범죄하여 가지고 온 모든 사망과 흑암을 주님이 다 청산했다는 것입니다. 히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 했습니다. 주님은 이 시간에 우리를 구원할 모든 일을 다 마치시고 하늘 보좌 우편에 앉아계십니다.

 그러므로 이제 우리가 “할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 우리에게도 살 길이 있다”라고 긍정적인 생각을 가지면 긍정적인 생각이 우리에게 꿈을 꾸게 만들어 주는 것입니다. 우리가 꿈이 없다면 기도해 달라고 하지도 않을 것입니다. 모든 사람은 그 마음속에 꿈을 가지고 있습니다. 성경은 분명하게 꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 반면 꿈이 있는 개인과 백성은 흥합니다.

 그러므로 우리는 꿈을 가지기 위해서 마음속에 긍정적인 생각을 가져야 되는 것입니다. 긍정적인 생각을 가지면 생각이 좋은 것을 끌어오게 됩니다. 마가복음 5장 25절에서 28절에 “열두 해를 혈루증으로 앓아 온 한 여자가 있어 많은 의사에게 많은 괴로움을 받았고 가진 것도 다 허비하였으되 아무 효험이 없고 도리어 더 중하여졌던 차에 예수의 소문을 듣고 무리 가운데 끼어 뒤로 와서 그의 옷에 손을 대니 이는 내가 그의 옷에만 손을 대어도 구원을 받으리라 생각함일러라”고 했습니다. 열두 해를 피를 흘리고 재산을 다 탕진하고 꿈도 희망도 다 잃어버린 그녀는 죽음만을 기다리고 있는데 예수님의 소식이 들려왔습니다. 예수님의 소식을 듣고 그 마음속에 좋은 생각들 즉 희망이 생겼습니다. 그리고 예수님 옷자락에 손만 대면 낫겠다는 꿈을 가지고 기다리다가 예수님 가시는 길에 뛰어들어 옷자락에 손을 대고 즉시로 나았던 것입니다.

 긍정적인 꿈은 긍정적인 생각을 통해서 오는 것입니다. 우리 생각이 부정적이고 좌절되고 절망적이면 아무것도 되지 않습니다. 민수기 14장 6절에서 8절에도 모세가 열두 정탐꾼을 가나안 땅 정탐을 위해 보냈는데 열 사람은 인간적인 생각으로 보았습니다. ‘가나안은 황폐하고, 성을 보니 너무 높고, 그 백성들은 장사들이고, 자기들은 메뚜기 같고 그 사람들에게 대항할 수 없다’고 보았습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 ‘하나님의 생각을 가지고 보니 어떠한 땅도 젖과 꿀이 흐르는 땅이고, 어떤 성곽도 성냥갑 같고, 거기 있는 사람은 모두 다 이스라엘의 밥이다. 어려운 것이 하나도 없다. 어디를 가든지 하나님이 밥상을 차려 주신 것이다’라고 생각했습니다.

 열두 사람이 똑같은 곳에서 출발하여 똑같이 40일을 정탐하고 돌아오는데, 열 사람은 ‘못한다, 죽는다, 할 수 없다’ 고 했지만 두 사람은 ‘할 수 있다, 들어간다, 다 우리 밥이다’라는 분명한 차이를 보인 것입니다. 그 결과로 열 사람의 말을 들은 사람은 모두 다 죽고, 그 자손들이 40년 광야에서 방황을 해야만 했습니다. 그러나 여호수아와 갈렙 두 사람의 긍정적인 메시지를 들은 사람들은 살아남아서 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어갈 수 있었던 것입니다.

 오늘날 긍정적인 생각은 꿈을 꾸게 만들어 줍니다. 우리 하나님은 꿈을 통해서 일하십니다. 먼저 우리 마음속에 꿈을 가지고 있으면 그 꿈을 통해서 하나님이 역사하십니다. 언젠가 한 교회를 방문했는데 교회 마당에 온갖 꽃들이 활짝 피어 있고, 나비들이 많이 날아와서 이곳저곳에 앉는 것을 보았습니다. 그때 그 목사님이 말씀하기를 “조 목사님 오신다고 제가 꽃나무를 갖다 심었지 나비는 오라고 청한 적이 없습니다. 근데 꽃나무를 심으니 나비가 날아왔어요”라고 하는 것입니다. 그래서 제가 무릎을 탁 쳤습니다. ‘나비가 꽃을 따라 역사하는 것처럼 하나님의 성령은 꿈을 심은 사람 꿈을 따라 가슴속에서 역사하는 것이다. 꿈이 있으면 반드시 성령이 따라와서 역사한다’라는 사실을 깨닫게 되었습니다.

 지금 우리의 마음에 꿈이 있으면 성령께서 그 꿈을 이루어 주십니다. 꿈은 아름다운 꽃입니다. 꿈을 많이 피워놓으면 성령이 와서 그 꿈을 이루게 해 주십니다. 시편 146편 5절에서 7절에 “야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다 야훼는 천지와 바다와 그 중의 만물을 지으시며 영원히 진실함을 지키시며 억눌린 사람들을 위해 정의로 심판하시며 주린 자들에게 먹을 것을 주시는 이시로다 야훼께서는 갇힌 자들에게 자유를 주시는도다”라고 했습니다.

 희망은 삶에 힘이 됩니다. 희망은 바로 긍정적인 생각이요, 긍정적인 꿈을 낳기 때문에 희망은 우리 삶의 원동력이 되어줄 뿐만 아니라, 우리 몸에도 힘을 주게 됩니다. 하버드 의대 ‘제롬 그루프먼’ 교수는 ‘희망의 힘’이라는 책을 통해, 희망은 실제로 병을 치유하는 힘을 가지고 있다고 주장합니다. 그는 30년 동안 환자들을 치료했는데, 희망을 가지면 우리 몸에서 엔돌핀과 엔케팔린이라는 물질이 분비되어 질병을 치료하게 된다는 보고를 했습니다. 즉 희망을 토대로 믿음과 기대를 갖는 사람이 치료에 성공할 가능성이 더욱 높다는 것입니다. 그러므로 우리는 건강하고 행복한 삶을 살기 위해서 항상 희망을 바라보고, 희망을 말해야 되는 것입니다.

 또한 우리의 입술로 말하는 말에는 굉장한 힘이 있습니다. 최근 신문에서 한 정신과 의사가 쓴 칼럼을 읽어 보았는데, 고맙다는 말 한 마디가 비타민이나 항우울제 보다 더 강력한 효과를 가져 온다는 것입니다. 미운 마음을 치료하는 세 가지 방법이 있는데, 심리치료와 약물치료와 그리고 나머지 한 가지는 칭찬과 긍정의 말이라고 했습니다. ‘감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보여주겠다(시 50:23)’고 하나님께서 말씀 하신 것처럼 하나님도 찬양 받으시는 것을 좋아하시는데, 하물며 칭찬받는 것 안 좋아할 사람 누가 있겠습니까? 잠언 16장 24절은 “선한 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라”고 했습니다. 그러므로 우리는 집에서나 일터에서나 긍정적인 언어로 말하는 것을 훈련해야 합니다.

 정신과 전문의 ‘우종민’ 교수는 말의 영향에 대해 “인간의 뇌는 현실과 언어를 구별하는 능력이 없다”라고 했습니다. 짜증난다는 말을 반복하면 그 소리가 귀를 통해서 뇌로 전달되어 뇌가 ‘짜증나는데 왜 멀쩡한 척 하고 있느냐’ 하면서 온몸에 불쾌한 스트레스 호르몬을 뿌린다는 것입니다. 그래서 말버릇은 그야말로 버릇으로 출발하지만 버릇이 거듭되면 몸과 마음에 굳어 버리게 된다는 것입니다. 그러므로 현실이 어떠하든지 간에 우리는 긍정적이고, 적극적이고, 창조적인 말을 사용해야 하는 것입니다.

 믿음을 가진 우리는 어려움이 있을 때 예수님을 바라보고 희망을 말해야 합니다. 미국 전 국무위원이었던 ‘존 가드너(John W. Gardner)’ 박사는 “리더의 처음이자 마지막 임무는 희망을 꺼지지 않게 하는 것”이라고 했습니다. 가정에서 남편은 아내와 자식들에게 희망을 줘야 합니다. 또 나폴레옹 역시 “리더란 희망을 파는 사람”이라고 말했습니다. 희망이 지도력을 발휘하기에 어떤 조직이든 리더는 사람들에게 희망을 줄 수 있어야 한다는 것입니다. 하나님께서 우리에게 희망을 주시기 원하십니다. “너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”(렘 29:11)고 했습니다. 우리에게 희망을 주는 것이 하나님 뜻입니다. 그러므로 예수님을 믿는 우리는 하나님의 희망을 가슴에 품고 나가야 하는 것입니다.

 예전에 제가 한참 어려움을 당할 때, 한번 멋있는 꿈을 꾸었습니다. 꿈에 엘리베이터를 탔는데, 엘리베이터가 고장이 나서 문이 안 열렸습니다. 아무리 두드려도 밖에 소리가 전달되지 않고, 그곳에서 목이 쉬도록 고함을 쳐도 아무 소용이 없었습니다. 죽었다고 생각이 들자 그제서야 예수님을 불렀습니다. “주 예수님 살려주십시오”라고 하니 예수님께서 엘리베이터 안에 턱하고 서계시는 것입니다. 그래서 “주님! 어떻게 해서 들어오셨습니까?” 하니 예수님께서 “내가 누구냐? 내가 길이요. 내가 가는 곳에 길이 막히는 것 보았느냐? 나를 안아라”고 하시길래 제가 주님을 끌어안으니 순식간에 엘리베이터 밖으로 나와 있었습니다. 제가 그 꿈을 꾸고 예수님이 길이니 어려울 때 예수님께 매달리는 것이 제일 중요하다는 것을 다시한번 깨닫게 되었습니다. 예수님을 붙잡으면 길이 생겨나게 됩니다. 우리 주 예수님이 우리의 길이요, 진리요, 생명이기 때문에 예수님을 바라보고 십자가를 바라보면 오중복음과 삼중축복을 우리가 누릴 수 있게 되는 것입니다. 어떠한 죄도, 어떠한 허물도 예수님을 통해서 청산됩니다. 어떠한 병도, 죽음도 예수님을 통해서 해결됩니다. 어떠한 저주와 절망도 예수님 십자가를 통해서 해방됩니다. “부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라”(요 11:25∼26)고 하신 주님 안에서 모두 해결 되는 것입니다.

 그러므로 우리가 예수 그리스도에게 입 맞추고, 화목하고, 따라가면 언제나 우리 앞에 좋은 일이 생겨나게 될 것입니다. 하나 더 오늘부터는 집에 가시거든 남편은 아내에게 키스하시기 바랍니다. 아내도 남편에게 키스하시기 바랍니다. 서로 마음에 신뢰를 주면 하나님이 기뻐하시고, 하나님이 기뻐하시는 우리의 가정에 오중복음과 삼중축복의 은혜가 넘쳐나게 하실 것입니다.

<기도>-----------------------------------------------------------

 사랑과 은혜가 많으신 좋으신 하나님! 우리의 주님으로 인해 긍정적이고, 희망찬 삶이 되게 하여주시고, 주님주시는 오중복음과 삼중축복을 누리는 삶이 되게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-03-20	
모든 일에 하나님의 때가 있다 [5]
렘 33:3-9

“너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라 이스라엘의 하나님 야훼께서 말씀하시니라 무리가 이 성읍의 가옥과 유다 왕궁을 헐어서 갈대아인의 참호와 칼을 대항하여 싸우려 하였으나 내가 나의 노여움과 분함으로 그들을 죽이고 그들의 시체로 이 성을 채우게 하였나니 …(중략)… 이 성읍이 세계 열방 앞에서 나의 기쁜 이름이 될 것이며 찬송과 영광이 될 것이요 그들은 내가 이 백성에게 베푼 모든 복을 들을 것이요 내가 이 성읍에 베푼 모든 복과 모든 평안으로 말미암아 두려워하며 떨리라”( 예레미야 33장 3∼9절)

 우리는 자신의 명함을 간직하고 다니다가 누군가를 만나 자기소개를 하게 되면 그 명함을 꺼내 내놓습니다. 하나님께서도 “나는 일을 행하는 야훼 하나님이다”라고 하나님의 명함을 우리에게 보여주고 계십니다. 하나님은 온 우주를 창조하시고, 통치하고, 사람들이 사소한 일이라고 생각하는 것까지도 직접 보시고, 일을 행하십니다. 대자연에 늘어진 나뭇잎사귀, 풀 하나까지도 하나님의 섭리 아래 있습니다. 하나님은 모든 일을 성취하시는 알파요, 오메가요, 시작과 끝이라는 것을 보여주고 있습니다. 그러므로 인간이 할 일은 하나님의 뜻을 따르는 것뿐입니다. 그래서 잠언 19장 21절은 “사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 야훼의 뜻만이 완전히 서리라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 예레미야 33장 3절에서 5절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라 이스라엘의 하나님 야훼께서 말씀하시니라 무리가 이 성읍의 가옥과 유다 왕궁을 헐어서 갈대아인의 참호와 칼을 대항하여 싸우려 하였으나 내가 나의 노여움과 분함으로 그들을 죽이고 그들의 시체로 이 성을 채우게 하였나니 이는 그들의 모든 악행으로 말미암아 나의 얼굴을 가리어 이 성을 돌아보지 아니하였음이라”고 했습니다. 이스라엘 백성들이 범죄함으로 하나님을 반역하였고, 하나님이 미워하는 일을 행했기에 갈대아인이 침략을 받게 되었습니다. 이에 이스라엘 백성들은 왕궁까지 헐어가며 성안에 있는 돌멩이, 진흙더미, 쇳덩어리들을 모두 모아 자신들의 힘으로 갈대아인을 물리치려고 했으나 어림없이 죽임을 당해 시체가 성에 가득 차게 되었던 것입니다.

 이 모든 것이 하나님이 이스라엘의 악행으로 인해 그에 대한 보응을 받도록 했던 것입니다. 그러나 연이어 예레미야 33장 6절에서 9절에 “그러나 보라 내가 이 성읍을 치료하며 고쳐 낫게 하고 평안과 진실이 풍성함을 그들에게 나타낼 것이며 내가 유다의 포로와 이스라엘의 포로를 돌아오게 하여 그들을 처음과 같이 세울 것이며 내가 그들을 내게 범한 그 모든 죄악에서 정하게 하며 그들이 내게 범하며 행한 모든 죄악을 사할 것이라 이 성읍이 세계 열방 앞에서 나의 기쁜 이름이 될 것이며 찬송과 영광이 될 것이요 그들은 내가 이 백성에게 베푼 모든 복을 들을 것이요 내가 이 성읍에 베푼 모든 복과 모든 평안으로 말미암아 두려워하며 떨리라”고 했습니다. 하나님이 원하실 때는 그 성을 멸망시켰으나 또 하나님이 원하시면 그 성읍을 재건하여 세상이 이것을 보고 칭찬을 하고, 하나님의 위엄 앞에서 두려워 떨 것이라고 말씀하고 계신 것입니다. 우리의 인생은 하나님이 원치 않는 일을 하므로 하나님께 매를 맞고 망한 것과 같은 지경에 이를 때가 있습니다. 그러나 곧 회개하고 돌아서면 하나님이 우리를 다시 번성하게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 인생의 흥하고 망하는 것이 하나님의 손에 있음을 잊지 말아야 하는 것입니다.


 1. 너는 내게 부르짖으라


 우리는 하나님 앞에 부르짖어 기도해야 합니다. 그러기 위해 먼저 하나님께 스스로의 죄악을 회개해야 합니다. 하나님이 제일 미워하는 것이 죄입니다. 아담과 하와는 하나님이 하지 말라는 선악과를 따먹는 죄를 지었기 때문에 에덴에서 쫓겨나고, 정죄를 받고, 저주를 받고, 죽게 되었던 것입니다. 죄가 하나님과 사람 사이를 갈라놓고 사람을 파멸의 길로 인도하기 때문에 하나님께 나와서 제일 먼저 해야 될 것은 자신의 죄를 큰 소리로 회개하는 것입니다(사 59:1∼2).

 죄를 가지고서는 하나님께 나와서 아무리 부르짖어도 소용이 없습니다. 하나님 앞에서 죄를 회개하여 용서를 받고, 보혈의 능력으로 하나님과 우리가 화목하게 되면 그때 하나님이 우리의 외침을 들어주시는 것입니다. 시편 32편 5절에서 6절에 “내가 이르기를 내 허물을 야훼께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄악을 사하셨나이다 (셀라) 이로 말미암아 모든 경건한 자는 주를 만날 기회를 얻어서 주께 기도할지라 진실로 홍수가 범람할지라도 그에게 미치지 못하리이다”고 했습니다. 또 시편 66편 8절에 “만민들아 우리 하나님을 송축하며 그의 찬양 소리를 들리게 할지어다”라고 했습니다.

 누가복음 18장에 예수님께서는 세리와 바리새인의 기도를 들어 비유로 말씀하셨습니다. 바리새인은 이렇게 기도했습니다. “하나님이여 나는 다른 사람들과 곧 토색, 불의, 간음을 행하는 자들과 같지 않습니다. 저 세리와도 같지 아니함을 감사하나이다. 저는 이레에 두 번 금식하고, 또 소득의 십분지 일을 바칩니다”라고 자랑하듯 자신의 기도를 늘어놓았습니다. 그러나 세리는 감히 눈을 들어 하늘을 쳐다보지도 못하고 다만 가슴을 치며 “하나님이여 불쌍히 여기소서 나는 죄인이로소이다”라고 기도했습니다. 예수님께서는 누가복음 18장 14절에 “내가 너희에게 이르노니 이에 저 바리새인이 아니고 이 사람이 의롭다 하심을 받고 그의 집으로 내려갔느니라 무릇 자기를 높이는 자는 낮아지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라 하시니라”고 하셨습니다. 자기의 의를 내세워 자랑을 잔뜩 하는 사람을 보고 의롭다 말하지 않으시고, 가슴을 치고 “하나님 나는 죄인입니다. 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서”라고 하는 이 세리를 하나님이 용서하시고 의롭게 여기시고 그에게 응답하셨다는 것입니다.

 요한일서 1장 10절에 “만일 우리가 범죄하지 아니하였다 하면 하나님을 거짓말하는 이로 만드는 것이니 또한 그의 말씀이 우리 속에 있지 아니하니라”고 했습니다. 이 세상에서 범죄하지 않았다고 말할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 죄인이 아니라고 말할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 그러나 죄인임에도 하나님 앞에서 진실한 마음으로 회개하면 주님께서 주시는 은혜를 맛볼 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 적은 죄인도 주님의 보혈을 의지해야 되고, 큰 죄인도 주님의 보혈을 의지해야 용서를 받고 응답받을 수가 있는 것입니다.

 더불어 우리는 죄를 회개할 때 뜨거운 마음과 진실한 마음을 가지고 회개해야 합니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 우리는 마음에 진정한 소원을 가지고 기도해야 하는 것입니다. 자신의 죄가 용서를 받고 하나님 품에 안기기를 원하는 기도를 해야 하는 것입니다. 이와 같이 기도를 통해 응답을 받게 되는 것입니다.

 또 하나님께 기도할 때 성급하게 기도해서는 안됩니다. 야고보서 5장 11절에 “보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기시는 이시니라”고 하신 것처럼 하나님의 시간은 우리의 시간과 같지 않습니다. 우리는 굉장히 급하게 하나님의 응답을 원하지만은 하나님은 우리의 진실을 들여다볼 수 있을 때까지 기다리십니다. 아무리 기도해도 응답 주시지 않는 것 같지만은 우리가 끝까지 기다리고 참으면 하나님은 반드시 응답해주십니다.

 누가복음 18장 1절로 8절에 과부와 불의한 재판장의 이야기가 등장합니다. 과부는 남편도 없고, 주변에 도와주는 사람도 없는 외로운 사람입니다. 그런 과부가 억울한 일을 당하자 편을 들어주는 사람도 없고, 도와주는 사람도 없었습니다. 비유에 그 과부는 하나님을 모르고 사람을 두려워하지 않는 재판관에게 나갔다고 했습니다. 그리고 억울함에 “내 원수에 대한 원한을 갚아 주시옵소서”라고 외쳤지만 불의한 재판관은 자신에게 아무런 유익이 없다고 생각하며 무시했습니다. 그러나 이 과부가 매일 그 재판관을 찾아가 “내 원수에 대한 원한을 갚아주소서”라고 하며 인내로 끊임없이 계속해서 간청을 하니 이 재판관이 시끄러워서 못 견디고 결국은 그 과부의 원한을 갚아주게 되었던 것입니다.

 인내를 가지고 기도한다는 것은 쉽지가 않습니다. 그러나 우리는 뒤로 물러가지 않고 늘 하나님께 와서 간구하되 마음에 간절한 호소를 가지고 오래 인내하면서 기도해야 되는 것입니다. 야고보서 5장 17절로 18절에 “엘리야는 우리와 성정이 같은 사람이로되 그가 비가 오지 않기를 간절히 기도한즉 삼 년 육 개월 동안 땅에 비가 오지 아니하고 다시 기도하니 하늘이 비를 주고 땅이 열매를 맺었느니라”고 했습니다. 구약에서 놀라운 기적들을 말할 수 없이 행했던 엘리야조차도 기도할 때 인내하면서 간절히 기도했다는 것입니다. 윌리엄 부스는 응답받는 기도의 비결에 대해 “거기에 생사가 달린 것처럼 기도하라”고 했습니다. 간절한 기도는 우리에게 응답을 가져옵니다. 간절히 기도할 때 가물어 메마른 우리의 삶에 하늘에서 단비가 쏟아져 내리게 되는 것입니다.


 2. 이렇게 기도하라


 그러나 우리의 기도는 중언부언 할 때가 너무 많습니다. 사람들은 기도할 때 말을 많이 해야 하나님이 들으시는 것으로 잘못 알고 있습니다. 그래서 중언부언하게 되는 것입니다. 저도 처음 목회를 시작한 전도사 시절 성도들에게 “철야기도 하라. 새벽기도 하라”며 그들을 교회에 불러다놓고 기도를 함께 했는데, 정작 전도사인 나는 몇 마디 기도하면 다음 할 것이 없었습니다. 그러던 어느날 가만히 보니 남대문 시장에서 장사하는 다른 교회 한 장로님이 우리 교회에 기도하러 왔는데 그분은 기도가 끝나고 사람들이 다 갈 때까지 계속 기도를 하는 것입니다. 그래서 ‘저분의 기도를 배워야 되겠다!’ 싶어서 기도하는 그 분 뒤로 기어가 들어보았습니다. 그런데 그 기도는 “그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다”라고 하는 것뿐이었습니다. 그래서 제가 “장로님! 무슨 기도가 그저 그저 감사합니다 뿐입니까?”라고 묻자 그 장로님이 “전도사님 나는 6.25전쟁때 북한에서 자식들 데리고서 죽음의 고비를 겪고 남한에 내려와 지금은 남대문에서 장사를 하고 있는데, 내가 겪은 모든 일을 말을 하면 하나님이 귀찮게 되실 것입니다. 하나님은 내가 걸어온 길을 다 알고 계시기 때문에 그저 그저 감사할 것 밖에 없어요. 좋은 일은 좋아서 감사하고, 나쁜 일은 좋게 만들어 주시니 감사하므로 그저 감사할 것 밖에 없습니다”라고 하시더니 또 꿇어 엎드려 계속 기도했습니다.

 제가 그 장로님의 간증을 듣고 상당히 도움을 받아서 그 다음부터 기도할 것이 없으면 “그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사합니다”라고 기도했습니다. 그러나 실상 우리는 무엇보다 뚜렷한 목적과 그 목적을 향한 도전을 가지고 기도해야 되는 것입니다. 병 낫기 원하는 사람이 “하나님 나의 병을 낫게 하여 주시옵소서”라고 하면 되는 것입니다. 소설처럼 꾸며내어 기도하지 말고 “하나님 나의 병을 고쳐 주시옵소서. 고쳐주시옵소서”라고 하나님이 귀찮아 견딜 수 없을 정도로 기도하면 “야∼들었다. 들었다. 고쳐주겠다!”고 하시며 응답해 주십니다.

 그렇다면 하나님이 응답하셨는지 아닌 지를 어떻게 알수 있습니까? 하나님이 우리의 기도를 들어주셨으면 우리의 마음속에 확신이 확 다가옵니다. 그리고 평안이 다가옵니다. 마음이 불안하지도 아니하고, 밍밍하지도 아니하고, 마음이 편안해지며, 기쁨이 옵니다. 그러한 마음의 상태가 다가오면 우리의 기도는 응답이 된 것입니다. 그러나 응답이 없을 때는 마음이 불안하고, 근심 걱정이 사라지지 않습니다. 확신이 오지 않고 늘 두려움이 있습니다. 슬픔이 있습니다. 이것은 아직 싸움이 끝나지 않았다는 증거이기 때문에 그러면 계속해서 기도해야 되는 것입니다. 분명한 것은 뚜렷한 목적을 가지고 꾸준히 기도하면 반드시 응답이 온다는 것입니다.

 누가복음 11장 5절로 8절에는 늦은 밤 친구에게 찾아가 떡을 구한 사람의 이야기가 나옵니다. 주님께서는 늦은 밤, 떡을 구한 사람이 친구이기 때문에 준 것이 아니라 문을 두드리며 간청하는 친구의 간청을 견디지 못하여 떡을 준 것이라고 말씀하셨습니다. 거기에서도 주님께서 중언부언하라고 말씀하지 않으셨습니다. 하나님은 우리가 아주 근사하게 웅변조의 기도를 하는 것을 기대하지 않습니다. 하나님은 우리의 진실성을 원하십니다. 말을 잘 못하더라도 짤막한 기도라도 진실성을 가지고 집중적으로 기도할 때 주님께서 그 기도를 들으시는 것입니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 했습니다. 간절한 마음이 있으면 부르짖게 되고, 부르짖는 기도가 하나님의 마음을 감동시키는 것입니다.

 우리는 히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 하신 말씀처럼 믿고, 응답을 마음에 간직하고, 응답이 올 때까지 기도해야 하는 것입니다. 기도라는 것은 마귀가 뿌리를 내려서 뽑히지 못하도록 막고 있는 것을 뿌리가 뽑히도록 힘을 다해 당기는 것입니다. 혼자서 당기는 것 보다 두 사람이 하면 더 좋고 세 사람이 하면 더 좋습니다. 믿음을 합치면 더 능력이 있습니다. 그리고 그 만큼 인내를 가지고 당기면 병도 고침을 받고 문제도 해결 받게 되는 것입니다. 우리가 병이 고침 받고, 문제가 해결 되려면 인내력을 가져야 합니다. 그러므로 응답 받을 때까지 우리는 결코 뒤로 물러가지 말아야 되는 것입니다.


 3. 내가 네게 응답하리라


 하나님께서는 우리 기도의 진실성을 시험해 보시고자 응답을 늦추실 때도 있습니다. 우리가 기도할 때 ‘해도 좋고 안 해도 좋은 기도제목을 가지고 기도하는 것이냐, 아니면 간절함에 진실한 마음으로 필요해서 기도하는 것이냐’ 이것을 시험해 보시는 것입니다. 시편 40편 1절로 2절에 “내가 야훼를 기다리고 기다렸더니 귀를 기울이사 나의 부르짖음을 들으셨도다 나를 기가 막힐 웅덩이와 수렁에서 끌어올리시고 내 발을 반석 위에 두사 내 걸음을 견고하게 하셨도다”라고 했듯이 하나님은 우리의 기도를 들으시고 기다림에 응답하십니다. 

 아브라함이 외아들 이삭을 모리아 산에 제물로 드리라는 명령에 순종의 길을 걸어갔습니다. 그 아브라함은 ‘하나님이 이삭을 정말 제물로 드리라 하시지 않을 것이다’ 생각했는지 그 아들 이삭을 데리고 하룻길을 갔습니다. 이삭이 “아버지 피곤하시죠? 누우세요. 내가 안마해 드리겠습니다”라고 하며 아버지 팔다리를 주물러 주고, 얼굴을 쓰다듬어 주고 하는 것입니다. 아브라함은 그런 아들을 바라보며 마음이 녹아지는 것 같았습니다. 이틀째 걸어가고, 또 삼일째 걸어 모리아 산에 도착해 산 위로 올라갔는데 그 아들이 아버지에게 “아버지, 제사를 드리러 가는데 우리에게는 양을 잡을 칼도 장작도 있는데 제사 드릴 양은 어디 있나이까?”라고 물었습니다. 아브라함이 보통 사람 같으면 털썩 주저앉았을 것입니다. 그러나 아브라함은 “그래, 여기에 제물을 잡을 칼도 있고, 제물을 드릴 장작도 있고, 불도 있지만은 제물은 하나님이 예비하신다”라고 대답하고 둘이 힘을 합쳐서 제단을 만들고 장작을 펼쳐놓았습니다. 그 다음에 아들의 손에 있던 칼을 들고 아들 이삭을 보며 눈물을 주르륵 흘리며 “얘야. 제사를 드릴 제물은 너다. 하나님이 너를 잡아 제사를 드리라고 하셨다”라고 했습니다. 보통 아이들 같으면 이 말을 듣고 “아버지 미쳤나요? 안녕히 계십시오. 나는 갑니다”하고 도망쳤을 것입니다. 그러나 이삭은 장작위에 스스로 드러눕습니다. 그리고 “아버지, 하나님이 나를 제물로 삼으라고 하셨으면 아버지가 그렇게 하셔야지요”라고 하는 것입니다. 아브라함은 눈을 부릅뜨고 칼을 들고 이삭의 목을 향해 내리치려고 하는데 “아브라함아! 아브라함아! 내 아들 이삭을 죽이지 마라. 내가 네 아들조차 아끼지 않고 내게 내어놓는 것을 보니 참으로 나를 사랑하는 줄 알겠다”라는 하나님의 음성이 들려왔습니다. 하나님을 신뢰하고, 사랑하지 않고는 이런 일을 할 수 없습니다. 사랑은 그 사랑에 대한 증거가 있어야 되는 것입니다. 하나님께서 아브라함을 더욱 사랑하시고 그 이삭 아들을 크게 창대케 한 이유가 아브라함이 하나님 앞에서 이와같은 진실성을 보여주었기 때문인 것입니다.

 우리 하나님이 좋으신 하나님이시며, 항상 하나님을 향해서 기뻐해야 하는 것은 하나님이 우리의 아버지이가 되시기 때문입니다. 또 아들 예수님은 우리를 구원하신 구주가 되십니다. 우리의 죄와 불의와 질병과 저주와 죽음을 대신 짊어져 주신 구주이신 것입니다. 그러니 기뻐할 수밖에 없습니다. 그리고 성령님은 우리의 보혜사 하나님이 되십니다. 보혜사는 우리와 항상 함께 있어 우리를 도와주는 하나님인 것입니다. 성부 하나님, 성자 예수님, 보혜사 성령님, 이 삼위일체 하나님이 우리와 같이 계시기 때문에 우리는 하나님 앞에서 기뻐하고 즐거워하고 감사를 드려야 하는 것입니다. 우리가 마음속에 좋으신 하나님을 기뻐하면서 좋은 일이 일어날 것을 기대하며 기도를 할 때 지금 구하는 것이 하나님 앞에서 진실한 뜻이 있다면 하나님은 기다리는 자들에게 좋은 것으로 응답해 주십니다. 하나님 아버지는 자식에게 좋은 것을 주시기 원하시는 우리 아버지가 되시기 때문입니다(마 7:7∼11). 우리는 늘 하나님이 내 아버지시며, 예수님은 나의 구주이시고, 성령님은 나를 돕는 자이시심을 잊지 말아야 합니다.

 예수님을 믿는 생활보다 더 즐겁고 기쁜 일이 없습니다. 인생에는 날마다 숨 쉬는 순간마다 어려운 일이 다가오지만, 날마다 나를 돕는 보혜사 성령이 지금 곁에 계신다는 사실을 잊지 말아야 합니다. “보혜사 성령님, 예수님의 이름으로 아버지의 뜻을 좇아 우리 성도들을 축복해 주시옵소서. 우리 성도들의 마음속에 소원하는 바를 이루어 주시옵소서”라고 기도하면 우리 곁에 계신 성령님은 즉시 응답해 주실 것입니다. 우리가 마음을 항상 긍정적이고, 적극적이고, 창조적으로 가지고, 긍정적인 마음 가운데 꿈을 꾸고, 꿈을 믿고, 입술로 고백하면 하나님이 당신의 때에 우리 속에 좋은 일을 이루어주실 것입니다.

<기도>-------------------------------------------------------

 사랑과 은혜가 많으신 좋으신 아버지 하나님! 좋은 것 주기 원하시는 주님께 기도하는 우리들의 기도가 반드시 응답될 것을 믿고, 생명을 다하는 기도를 올려드리게 하여 주시옵소서. 또한 모든 일에 하나님의 때가 있음을 알고 응답의 때를 인내하며 기다리게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-03-27	
나는 부활이요 생명이니 [7]
고전 15:12-19

“그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 사람들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살아나지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살아나지 못하셨으면 우리가 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증언하였음이라 …(중략)… 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라”(고린도전서 15장 12∼19절)

 예수님께서는 공생애 기간 동안 많은 기적들을 행하셨는데, 특히 나사로를 살리신 사건은 매우 중요합니다. 마르다와 마리아의 오라버니 나사로는 죽은지 나흘이 되어 무덤 밖에서도 벌써 썩은 냄새가 났습니다. 예수님은 이런 나사로를 살리시기를 원하셨습니다. 사람들은 모두 손가락질을 하고, 얼마나 흉을 많이 봤던지 그 동생인 마르다와 마리아가 예수님께 “주님 제발 이 일은 손 떼십시오. 오라버니가 죽어서 무덤에 들어간 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 오라버니가 안 살아나면 선생님의 체면이 어떻게 되겠습니까?”라고 하자 예수님이 꾸짖으시며 “마르다야, 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐?”라고 하셨습니다. 곧 예수님은 무덤 문 앞에 서서 “나사로야, 나오라” 말씀하셨고, 그 말 한마디에 나사로가 온 몸이 새롭게 되어 살아 나왔습니다. 또 예수님은 나사로를 살리신 후 당신 자신도 죽어 무덤에 들어간 지 사흘 만에 살아 일어나셨습니다.

 주님께서 죽은 자를 살리시는 이유는 기독교의 복음은 이론적인 복음, 학문적인 복음이 아니라 살아있는 현실적인 복음이라는 사실을 보여주시기 위함이었습니다. 예수님은 현재의 죄를 사해주시고, 현재의 귀신을 쫓아내시고, 현재의 병을 고쳐주시고, 현재 배고픈 사람에게 밥을 먹여주시고, 현재 바람과 파도를 잔잔케 하시고, 현재 죽은 사람까지 살리시기 원하십니다. 현재를 살아가는 우리의 삶과 생활에 연관성이 있는 복음이 기독교이기에 하나님은 우리에게 생명을 주되 넘치게 주십니다.


 1. 예수님의 부활을 본 사람들

 예수님의 부활을 본 사람들은 한 두 사람이 아니었습니다. 예수님은 공생애 기간 본인이 죽었다가 3일 만에 부활하신다고 늘 말씀하셨습니다. 예수님은 자신의 죽음을 세 번에 걸쳐 예언하셨는데, 첫 번째 수난의 예고는 베드로의 신앙고백이 있은 직후였습니다. 베드로가 예수님이 “너는 나를 누구라고 생각하느냐?”고 하시자 “주는 그리스도시오. 살아계신 하나님의 아들이시니이다”라고 고백했습니다. 그러자 예수님께서 “이르시되 인자가 많은 고난을 받고 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 버린 바 되어 죽임을 당하고 제삼일에 살아나야 하리라(눅 9:22)”고 하시며 자기의 수난당하는 것과 죽었다가 부활하실 것을 직접 고백했습니다.

 두 번째 예고는 베드로와 야고보와 요한을 데리고 변화산 위에 올라가서 기도하실 때 변화되어 모세와 엘리야가 그에게 와서 십자가에 못 박히실 사건을 전달하셨을 때였습니다. 예수님이 그 체험을 하시고 난 다음 베드로와 야고보와 요한이 함께 산 밑으로 내려오니 귀신 들린 아들을 데리고 비참해하는 아버지를 보았습니다. 예수님을 보고 그 귀신들린 아들의 아버지가 뛰어와서 “내 아들 좀 살려주소. 당신의 제자들은 고치지를 못합니다”라고 했습니다. 그때 예수님께서 그 아들에게서 귀신을 쫓아내시고, “이 말을 너희 귀에 담아 두라 인자가 장차 사람들의 손에 넘겨지리라 하시되(눅 9:44)”라고 말씀하셨습니다. 주님께서 위대한 일을 하시고 난 다음에는 곧 자기가 비참하게 십자가에 달리실 것을 말씀하셨습니다.

 세 번째는 예루살렘에 입성할 때였습니다. 누가복음 18장 31절에서 33절에 “예수께서 열두 제자를 데리시고 이르시되 보라 우리가 예루살렘으로 올라가노니 선지자들을 통하여 기록된 모든 것이 인자에게 응하리라 인자가 이방인들에게 넘겨져 희롱을 당하고 능욕을 당하고 침 뱉음을 당하겠으며 그들은 채찍질하고 그를 죽일 것이나 그는 삼 일 만에 살아나리라 하시되”라고 했습니다. 유대인의 지도자들과 로마정부 대표자인 빌라도는 예수님이 삼일만에 부활하실 것이라는 예언에 대해서 굉장히 두려워했습니다. 그래서 예수님이 부활할 것이라는 유언비어를 막는다는 미명하에 예수님의 무덤을 철저히 지키도록 했습니다. 마태복음 27장 62절에서 66절에 “그 이튿날은 준비일 다음 날이라 대제사장들과 바리새인들이 함께 빌라도에게 모여 이르되 주여 저 속이던 자가 살아 있을 때에 말하되 내가 사흘 후에 다시 살아나리라 한 것을 우리가 기억하노니 그러므로 명령하여 그 무덤을 사흘까지 굳게 지키게 하소서 그의 제자들이 와서 시체를 도둑질하여 가고 백성에게 말하되 그가 죽은 자 가운데서 살아났다 하면 후의 속임이 전보다 더 클까 하나이다 하니 빌라도가 이르되 너희에게 경비병이 있으니 가서 힘대로 굳게 지키라 하거늘 그들이 경비병과 함께 가서 돌을 인봉하고 무덤을 굳게 지키니라”고 했습니다. 그러나 로마의 병사들이 무덤을 굳게 지켰으나 예수님은 그 새벽에 부활하셨습니다.

 마태복음 28장 1절에서 4절에 “안식일이 다 지나고 안식 후 첫날이 되려는 새벽에 막달라 마리아와 다른 마리아가 무덤을 보려고 갔더니 큰 지진이 나며 주의 천사가 하늘로부터 내려와 돌을 굴려 내고 그 위에 앉았는데 그 형상이 번개 같고 그 옷은 눈 같이 희거늘 지키던 자들이 그를 무서워하여 떨며 죽은 사람과 같이 되었더라”고 했습니다. 기독교 복음은 여자 성도들이 아니면 유지가 안될지 모릅니다. 초대교회 주님이 부활하시고 난 다음에도 부활의 첫 증인은 제자들이 아닌 막달라 마리아 같은 예수님을 사랑하고 예수님을 따라다니며 봉사 했던 여성들이었습니다. 당시에는 여자들을 무시해 여자들은 숫자에도 들어가지 않아 오병이어의 기적이 있었을 때도 그 숫자를 남자만 5000명이라고 했습니다. 법적인 재판을 받을 때도 여인들은 증인으로도 받아주지도 않았습니다. 그러나 하나님께서는 여권을 존중할 뿐 아니라 얼마나 멋있는 분인지 여자들을 부활의 첫 증인으로 선택을 했습니다. 하나님께서 증인으로 인정받지도 못하는 여자들의 입에서 부활을 증거하게 하신 것은 부활이 진정한 사실이고, 그녀들이 진짜로 봤다는 확실한 증거가 되는 것입니다. 마가복음 16장 9절에도 “예수께서 안식 후 첫날 이른 아침에 살아나신 후 전에 일곱 귀신을 쫓아내어 주신 막달라 마리아에게 먼저 보이시니”라고 했습니다. 만약 예수님의 부활이 꾸며낸 이야기라면 절대로 여자를 부활의 증인으로 내세우지 않았을 것입니다.

 그 후에 숨어 있던 제자들에게도 수차례 주님이 나타나셨고, 부활하셔서 40일 동안 동에 번쩍 서에 번쩍 하시면서 제자들에게 나타나셨습니다. 마가복음 16장 12절에서 14절에 “그 후에 그들 중 두 사람이 걸어서 시골로 갈 때에 예수께서 다른 모양으로 그들에게 나타나시니 두 사람이 가서 남은 제자들에게 알리었으되 역시 믿지 아니하니라 그 후에 열한 제자가 음식 먹을 때에 예수께서 그들에게 나타나사 그들의 믿음 없는 것과 마음이 완악한 것을 꾸짖으시니 이는 자기가 살아난 것을 본 자들의 말을 믿지 아니함일러라”고 했습니다. 요한복음 20장 26절에서 28절에도 “여드레를 지나서 제자들이 다시 집 안에 있을 때에 도마도 함께 있고 문들이 닫혔는데 예수께서 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다 하시고 도마에게 이르시되 네 손가락을 이리 내밀어 내 손을 보고 네 손을 내밀어 내 옆구리에 넣어 보라 그리하여 믿음 없는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라 도마가 대답하여 이르되 나의 주님이시요 나의 하나님이시니이다”라는 부활의 증언들이 속출했습니다.

 요한복음 21장 1절에서 4절은 “그 후에 예수께서 디베랴 호수에서 또 제자들에게 자기를 나타내셨으니 나타내신 일은 이러하니라 시몬 베드로와 디두모라 하는 도마와 갈릴리 가나 사람 나다나엘과 세베대의 아들들과 또 다른 제자 둘이 함께 있더니 시몬 베드로가 나는 물고기 잡으러 가노라 하니 그들이 우리도 함께 가겠다 하고 나가서 배에 올랐으나 그 날 밤에 아무 것도 잡지 못하였더니 날이 새어갈 때에 예수께서 바닷가에 서셨으나 제자들이 예수이신 줄 알지 못하는지라”고 했습니다. 제자들은 예수님이 자신들을 다시 찾아오셨으나 즉시 알아보지 못했습니다. 그러나 곧 알아보고 예수님 앞으로 달려갔습니다. 달려온 제자들에게 주님은 조반을 먹이시고 사랑하는 주의 제자로 그 사명을 다시 확인하여 주셨습니다.

 예수님은 죽었다 부활하신 후 40일 지난 후에 약 500명의 제자들이 보는 앞에 승천하셨습니다. 사도행전 1장 8절로 9절은 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라 이 말씀을 마치시고 그들이 보는데 올려져 가시니 구름이 그를 가리어 보이지 않게 하더라”고 그 사실을 말하고 있습니다. 고린도전서 15장 6절에도 “그 후에 오백여 형제에게 일시에 보이셨나니 그 중에 지금까지 대다수는 살아 있고 어떤 사람은 잠들었으며”라고 그 사실을 증언하고 있습니다. 모든 사람들이 예수님이 부활하신 것과 하늘로 올라가신 것을 보았습니다.


 2. 예수님의 부활이 가져온 승리

 예수님은 부활하셔서 우리에게 굉장한 승리를 가져다 주셨습니다. 왜냐하면 죄와 사망을 폐한 것입니다. 예수님이 우리를 위해서 빚을 다 갚아 주셨기 때문에 예수님을 믿으면 우리는 담대히 하나님 앞에 설 수 있는 것입니다. 로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 했습니다. 아담의 핏줄을 받은 사람들은 다 죄인이고, 다 죽음에 처했습니다. 그러나 예수 그리스도를 구주로 모셔 들여서 생명을 얻은 사람은 영생을 얻고 예수 그리스도의 십자가 보혈로 말미암아 죄 용서를 받고 구원받은 사람이 되고 마는 것입니다. 로마서 6장 23절에 “죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니라”고 했습니다. 

 더불어 예수님께서는 부활하셔서 천국에 올라가시기 전에 다른 보혜사를 보내주시겠다고 약속하셨습니다. 요한복음 14장 16절에서 17절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”고 했습니다. 보혜사는 하나님께서 우리에게 보내신 분으로 항상 같이 있어 우리를 돕는 분이시고, 돕는 분이 있어야 우리가 예수를 믿을 수가 있는 것입니다. 예수님과 똑같은 다른 보혜사가 우리와 함께 하시기에 우리는 외롭지 않습니다. 예수님과 꼭 같은 보혜사 성령이 지금 이 자리에 계십니다. ‘파라클레토스’ 보혜사는 지금 숨 쉬는 공기와 같이 우리와 함께 계십니다. 그러므로 우리가 어려울 때, “성령 보혜사시여 날 도와주시옵소서. 예수 이름으로 날 도와주시옵소서”라고 하면 성령이 역사함으로 마음에 확신이 오고 평안이 오고, 기쁨이 오고, 좌절하지 않게 되는 것입니다.

 저는 해외에 가서 성회를 많이 인도했는데 문화가 다르지 않습니까? 아프리카나, 중동이나, 남미나 우리하고 습관이 다릅니다. 그런데 10만 명, 30만 명, 100만 명의 군중이 모인 곳에 가면 그 군중들 앞에 서면 겉으로는 안 그런데 속은 덜덜 떨립니다. 그때 “보혜사 성령님. 나는 못합니다. 안돼요. 성령께서 나를 도와주셔야 돼요”라고 하면 기막힌 기적이 나타나 바람같이, 공기같이 마음속에 평안이 들어오고 담대함이 들어오고 기쁨이 들어오는 것입니다. 제가 나중에 설교하고 난 다음에 그 설교를 들어보면 ‘어떻게 내가 저렇게 기막힌 설교를 했는가’ 놀랄 지경입니다. 우리 예수 믿는 사람은 돕는 자가 있다는 것을 잊지 말아야 하는 것입니다.

 예수님은 하늘로 가시면서 우리의 병을 치료하고 가셨습니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 했습니다. 마가복음 16장 17절로 18절에도 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라”고 했습니다. 예수님께서 이 세상을 떠나실 때 병들어 사는 것이 하나님의 뜻이 아니기에 우리가 건강하게 살라고 축복하고 가신 것입니다.

 그러고 저주를 철폐 했습니다. 갈라디아서 3장 13절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”고 했습니다. 아담이 범죄 하여 이 땅이 저주를 가져와서 가시와 엉겅퀴 속에서 피투성이가 돼서 피땀을 흘리며 사는 인생들에게 주님 십자가에 못 박히사 그 저주를 다 함께 못박아버리신 것입니다. 예수 그리스도 안에서 저주가 사라지고 아브라함의 복이 임하게 된 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 복 받은 사람인 것입니다.


 3. 어찌하여 부활이 없다 하느냐

 어떤 이들은 죽은 자의 부활이 없다고 하며 부활을 부인합니다. 죽은 자의 부활이 없다면 그리스도도 부활하지 못했을 것입니다. 예수님은 우리 사람이 되기 위해서 오셨기 때문에 사람으로 사셨고, 사람으로 모든 죄와 불의 추악과 저주를 끌어안고 걸머지고 죽으셨습니다. 그런데 예수님이 죽고 살아나지 못했으면 나를 끌어안고 주님이 죽으셨다는 것은 영원히 파멸되고 말았다는 것을 의미할 것입니다. 그러나 주님이 부활했다는 것은 우리와 하나됨을 말하는 것으로 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 천당 내 천당이 되어 모든 것을 해결하셨다는 것을 의미하는 것입니다. 성경에 보면 ‘우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 함이라’고 했습니다. 예수님이 우리의 모든 죄와 저주, 죽음을 걸머지고 죽으시고 부활하셔서 부활의 생명을 우리에게 주신 것입니다.

 죽은 자의 부활이 없다면 그리스도도 부활하지 못했을 것입니다. 고린도전서 15장 12절로 13절에 “그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 사람들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살아나지 못하셨으리라”고 했습니다. 예수님이 사람이 되어 오셔서 죽었다가 부활 못했으면 우리는 그를 따라 다 죽고 부활하지 못할 것입니다. 만일 그리스도께서 살아나지 못했으면 우리는 거짓을 전파하는 자요. 우리의 믿음도 헛것인 것입니다(고전 15:14∼15). 그러므로 우리는 예수 죽음은 내 죽음이고, 예수 부활은 내 부활이고, 예수 천당은 내 천당이라는 것을 철저히 알아야 되는 것입니다. 예수님이 이 땅에서 우리에게 종교를 주려고 온 것이 아니라 우리의 죄와 불의, 고통, 슬픔, 낭패, 죽음까지도 다 끌어안고, 해결하기 위해 오신 것입니다. 그리고 예수님은 철저히 우리의 모든 죄와 불의, 죽음까지 끌어안고 죽으셨는데, 부활하심을 통해 철저히 우리의 옛사람을 청산해 버리고 부활하신 것입니다.


 4. 부활의 첫 열매가 되신 주님

 예수님이 아담 안에서 죽은 우리 모든 사람들을 끌어안고 죽어서 부활하셨으니 우리는 예수님 안에서 새사람이 된 것입니다. 예수님이 새사람의 첫 열매이시고, 우리는 그를 따라서 영생의 열매를 안고 태어난 것입니다. 고린도전서 15장 20절에서 22절에 “그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”고 했습니다.

 철학자 키에르케고르는 “인생이란 사형언도를 받은 죄수들이 감방에서 한 사람씩 사형장으로 끌려가는 것을 보면서 자신의 차례를 기다리는 것과 같다”라고 말했습니다. 이 세상의 모든 사람들은 사형언도를 받은 죄수와 같습니다. 로마서 6장 23절에 “죄의 삯은 사망”이라고 말씀하듯이 태어날 때부터 죄 가운데 태어나서 사망을 선고 받고, 언제 닥칠지 모를 죽음을 기다리고 살아갑니다. 그런데 예수님께서 십자가에서 죽으심으로 우리의 죄의 문제를 해결하시고, 죽음에서 부활하심으로 사망의 세력을 철폐 해버리신 것입니다. 이제 우리의 죽음의 문제는 철저히 예수님 안에서 청산되어 버린 것입니다.

 한동안 ‘웰빙’이라는 말이 유행했습니다. 그리고 ‘웰 다잉’이라는 말이 유행합니다. 잘 죽는 것을 의미합니다. 그러나 사람들은 정작 죽음 이후에 대해서는 관심을 가지고 있지 않습니다. 죽으면 끝이라고 사람들은 생각하고 있는 것입니다. 그러나 성경은 죽음 이후에 삶이 있다고 분명히 말합니다. 히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”라고 말하고 있습니다. 요한복음 5장 29절에도 “선한 일을 행한 자는 생명의 부활로, 악한 일을 행한 자는 심판의 부활로 나오리라”고 했습니다. 그러므로 우리에게는 부활의 소망이 있습니다.

 초대교회 성도들은 예수님이 금방 다시 올 것이라고 생각했습니다. 그런데 예수님이 재림하시기 전에 가족과 이웃들이 죽음을 맞이하게 되자 그들에게는 걱정이 생겼습니다. 그때 바울은 예수님을 믿고 죽은 자들에게는 부활의 소망이 있다는 것을 분명하게 알려 주었습니다. 데살로니가전서 4장 13절에서 14절에 “형제들아 자는 자들에 관하여는 너희가 알지 못함을 우리가 원하지 아니하노니 이는 소망 없는 다른 이와 같이 슬퍼하지 않게 하려 함이라 우리가 예수께서 죽으셨다가 다시 살아나심을 믿을진대 이와 같이 예수 안에서 자는 자들도 하나님이 그와 함께 데리고 오시리라”고 했습니다. 

 예수님을 믿지 않는 사람들에게는 소망이 없지만, 믿는 자들에게는 부활의 소망이 있기 때문에, 믿지 않는 사람들과 똑같이 슬퍼하지 말아야 되는 것입니다. 우리는 주변에서 사랑하는 가족이나 친구들이 죽음을 맞이하는 것을 보게 됩니다. 잠시 동안 그들을 볼 수 없지만 큰 슬픔을 마음에 간직하지 말아야 될 것은 장차 낙원에서 우리와 함께 만나기 때문인 것입니다.

<기도>~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 부활이요, 생명이 되시는 주님! 믿지 않는 자들은 부활의 소망이 없이 하루하루 무의미하게 살지만 우리에게 부활의 첫 열매가 되시는 우리 예수님을 통해 부활의 소망을 주시고, 죄와 모든 고통에서 자유와 해방을 주심을 감사드립니다. 매일 이 부활의 소망을 가지고, 부활의 기쁜 소식을 증거하며 믿음으로 전진 또 전진하는 인생 되게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-04-03	
믿는 자들이 행하는 표적 [7]
막 16:17-20

“믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라 주 예수께서 말씀을 마치신 후에 하늘로 올려지사 하나님 우편에 앉으시니라 제자들이 나가 두루 전파할새 주께서 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증언하시니라”(마가복음 16장 17∼20절)

 예수님의 십자가 대속의 은혜를 믿고 예수님과 하나 되는 것을 증거하는 물 침례를 받는 사람은 구원을 얻을 것이요, 믿지 않는 사람은 정죄를 받게 됩니다. 물 침례란 우리 옛사람이 예수 그리스도와 함께 물 무덤에 들어가 과거를 청산해 버리고, 물에서 올라올 때 예수 그리스도의 부활에 함께 참여했다고 보여주는 믿음의 행위인 것입니다. 즉 하나님의 자녀가 되었음을 만천하에 증거하는 것입니다. 한 집안에 자녀가 태어나면 부모 슬하에서 자녀는 여러 가지 권리를 누리게 됩니다. 요한복음 1장 12절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 말씀하셨듯이 우리는 하나님의 자녀로서 받은 권세를 마음껏 사용을 하며, 누려야 하는 것입니다.   


 1. 귀신을 쫓아내며


 하나님이 주신 권세를 사용하는데, 제일 먼저 귀신을 쫓아내어야 한다고 성경은 말씀합니다. 요즘 같은 21세기에 귀신을 쫓아낸다고 하면 미신 같은 소리를 한다고 비웃는 사람들이 많이 있을 것입니다. 그런데 그런 비웃음을 제일 많이 받은 사람 중에 한 사람이 바로 저입니다. 왜냐하면 저는 전 세계를 다니며 귀신을 쫓아내고 있으니 사람들이 저보고 “무식한 사람, 웃기는 사람”이라고 말을 합니다. 그러나 성경은 예수님께서 공생애 시간 내내 귀신을 쫓아내시고, 병자를 고치셨다고 말씀하고 있습니다. 예수님은 요단강에서 침례를 받고 난 다음에 성령충만 하시자마자 성전에 들어가서 가르치시고, 귀신을 쫓아내고, 병을 고치셨습니다. 그러므로 예수님의 교회는 죄 용서함 받는 것과 병 고침 받는 것으로 시작하고 끝이 나야 하는 것입니다.

 우리는 결코 귀신을 쫓아내는 일을 등한히 해서는 안 됩니다. 옛날 시골집 천장을 쳐다보면 천장에 거미줄이 사방에 있었습니다. 그러면 빗자루를 가지고 와서 싹 쓸어버립니다. “이제는 거미줄이 없어졌다!”하고 시원해하는데 한 이틀 자고 나면 또 거미줄이 꽉 쳐 있습니다. 거미줄은 거미가 파리나 곤충 같은 것을 잡아 먹기 위해서 쳐 놓은 덫이기 때문에 아무리 사람들이 그것을 없애버려도 거미는 여전히 또 다시 거미줄을 치는 것입니다. 그 거미줄을 진짜로 없애버리려면 거미를 잡아야 하는 것입니다.

 귀신들은 사람 속에 들어와서 억압하여 병들게 만듭니다. 사도행전 10장 38절에 보면 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 했습니다. 성경에는 사람이 병드는 것은 마귀가 와서 올라타서 짓누르기 때문이라고 했습니다. 귀신이 처음에는 ‘오브세션(obsession)’이라고 강박관념을 주며 따라다닙니다. 그 다음에는 ‘오프레션(oppression)’이라고 압박을 주어 올라타고 누릅니다. 그 다음엔 ‘디프레션(depression)’이라고 우울증을 가져와 마음이 낙심하게 만듭니다. 그리고 ‘포세션(possession)’이라고 우리를 소유해 완전히 귀신의 노예가 되어서 병들게 하는 것입니다. 이 여러 단계를 통해서 귀신은 우리를 점령해서 도둑질하고, 죽이고, 멸망시키는 일을 합니다. 이것은 웃기는 소리도 아니고, 종교적인 의식도 아닙니다. 그러므로 우리의 인생을 더 잘 살기 위해서는 귀신을 쫓아내야 하는 것입니다.

 또 마태복음 12장 22절에 “그 때에 귀신 들려 눈 멀고 말 못하는 사람을 데리고 왔거늘 예수께서 고쳐 주시매 그 말 못하는 사람이 말하며 보게 된지라”고 했습니다. 귀신이 사람을 장님이 되게 하고, 벙어리 되게 하고, 병자가 되게 했는데, 예수님이 귀신을 쫓아내 버리니 눈도 보이고, 입이 열려서 말도 하고, 건강하게 된 것입니다. 또 거라사 땅에 군대 귀신 들린 사람의 이야기가 누가복음 8장에 나오는데 30절에 “예수께서 네 이름이 무엇이냐 물으신즉 이르되 군대라 하니 이는 많은 귀신이 들렸음이라”고 했습니다. 군대 귀신이 들렸으니 살아남은 것만으로도 희한한 일입니다. 그는 온 전신에 만 가지 고통을 다 당하고 있었는데, 주님께서 그 군대 귀신을 한 마디로 쫓아내어 주셨던 것입니다.

 귀신은 육신에 고통만 가져오는 것이 아니라 자연 환경에 풍랑을 일으켜 괴롭히는 일도 하고 있습니다. 누가복음 8장 22절에서 24절에 “하루는 제자들과 함께 배에 오르사 그들에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라 제자들이 나아와 깨워 이르되 주여 주여 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라”고 했습니다. 이 바람과 물결을 일으킨 배후는 귀신인 것입니다. 마찬가지로 우리 가정에 귀신이 들어오면 가정에 풍파가 일어나서 뒤집어지고, 사업에 귀신이 붙으면 사업이 뒤엎어지는 것입니다.

 오늘날 과학이 발달되고 사람의 지혜가 탁월하지만 귀신을 보지 못하니 쫓아내지 못하고, 그대로 내버려두어서 가정에도, 생활에도 고통을 당하게 되는 것입니다. 우리의 삶이 어렵거든 오산리 기도원에 가서 “나사렛 예수의 이름으로 명하노니 우리 가정에 귀신은 물러가라. 우리 사업을 훼방하는 귀신은 물러가라!”하며 모든 귀신을 쫓아내야 하는 것입니다.

 하나님께서는 예수를 믿는 우리들에게 능력과 힘을 주셨습니다. 누가복음 9장 1절에서 2절에 “예수께서 열두 제자를 불러 모으사 모든 귀신을 제어하며 병을 고치는 능력과 권위를 주시고 하나님의 나라를 전파하며 앓는 자를 고치게 하려고 내보내시며”라고 했습니다. 귀신은 그냥 쫓겨 나가는 것이 아니라 저항하며 나가기 때문에 저항하는 귀신을 쫓아내기 위해서 우리에게 귀신을 쫓아내는 능력과 권위를 주셨다는 것입니다. 우리는 하나님의 자녀로서 권세를 가지고 있기 때문에 귀신이 2000마리가 오든 4000마리가 오든 “예수 그리스도의 이름으로 명하노니 귀신아 물러가라!”고 명하면 그 권세 있는 외침을 통해 귀신은 떠나가지 않을 수 없는 것입니다. 우리의 권세는 예수님을 믿음으로 하나님께서 우리에게 주시는 것이기 때문입니다. 

 마귀의 세력을 그대로 내버려 놓으면 굉장히 강한 힘을 가지고 있기에 사람을 도둑질하고, 죽이고, 멸망시키는 일을 합니다. 그러나 마귀의 능력이 아무리 커도 하나님의 권세 앞에는 견디지 못합니다. 우리가 열심히 기도하고 성령의 권세와 능력으로 충만하게 되면 귀신을 파죽지세로 멸할 수가 있는 것입니다. 야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 했습니다. 우리 주님께서 우리에게 힘과 권세를 주셨기에 우리는 이 두 가지를 사용해서 귀신을 쫓아내어야 하는 것입니다. 우리 신앙생활에 귀신을 쫓아낸다는 것은 굉장히 중요한 일입니다. 이를 통해 육신의 질병에서 해방과 자유를 얻고, 집안에 풍파가 일 때 그 바람을 잠잠케 할 수도 있는 것입니다.


 2. 새 방언을 말하며


 ‘방언’을 말하는 것은 성령이 충만하다는 증거입니다. 우리가 아주 열정적으로 주님께 간구하면 성령을 받는데, 성령을 받을 때 방언을 말하면 자기도 성령 받은 줄 알고, 다른 사람들도 성령 받은 줄 알게 되는 것입니다.
 제가 신학교 다닐 때 다른 친구들은 다 방언을 말하는데, 저는 방언을 하지 못해서 자격지심이 들어 영어를 하면서 방언을 하는 척한 적이 있었습니다. 그런데 자꾸 거짓말을 하니 양심에 가책이 되어서 나중에는 영어기도도 안 나오려고 했습니다. 그래서 할 수 없이 삼각산 꼭대기에 성령을 받으러 올라갔습니다. 그런데 호랑이가 나타날까 두려워 돌멩이를 잔뜩 쌓아놓고 양 손에 돌을 들고 “성령을 주시옵소서. 성령을 주시옵소서”라고 기도하는데, 들고 있던 돌멩이 때문인지 정신을 집중을 할 수가 없었습니다. 새벽녘이 다 되어 지치고 피곤한데 이런 생각이 듭니다. ‘에라, 마지막으로 범에 물려갈지라도 돌멩이를 던져 놓고 기도해야 되겠다’라는 생각이 들어 모든 것을 다 던져놓고 그냥 고함을 치고 기도하는데 갑자기 혀가 돌아가서 내가 모르는 말이 입에서 나왔습니다. 방언이 터졌습니다. ‘나도 이제 성령 받았구나’ 그리고 산에서 내려오는데 손으로 입을 가려도 자꾸 방언이 나옵니다. 버스에서 차장에게 돈을 주면서 잔돈 바꿔달라는 것도 “라라라라”하는 방언이 나왔습니다. 학교 기숙사에 뛰어 들어가면서 “라라라” 큰 소리로 방언을 말하고 들어가니까 친구들이 모여와서 “야, 너 굉장한 은혜 받았구나”하며 기뻐했던 것이 기억이 나는데 저는 이렇게 방언체험을 했습니다.

 이 방언이 우리에게 큰 도움이 되는 것은 성령이 우리를 위해서 친히 기도를 해주시기 때문입니다. 우리가 기도가 나오지 않을 때, 또 문제를 당했을 때 성령이 미리 알고 기도해주시는 것입니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 했습니다. 이사야 28장 11절에서 13절에도 “그러므로 더듬는 입술과 다른 방언으로 그가 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라 하셨으나 그들이 듣지 아니하였으므로 야훼께서 그들에게 말씀하시되 경계에 경계를 더하며 경계에 경계를 더하며 교훈에 교훈을 더하며 교훈에 교훈을 더하고 여기서도 조금, 저기서도 조금 하사 그들이 가다가 뒤로 넘어져 부러지며 걸리며 붙잡히게 하시리라”고 했습니다.

 우리는 하나님께 그냥 기도만 하지 말고 방언기도도 해야 합니다. 그러면 마음이 기쁘고 상쾌하고, 하나님 뜻대로 살게 되는 것입니다. 우리가 하나님 뜻을 따른다고 하면서도 마음이 평안하지 않고 상쾌하지 않다면 하나님을 거역하기 때문이고, 불복종함으로 그 생활 속에는 고통이 다가오는 것입니다. 그러나 우리가 삶 가운데서 방언을 통해 기도하면 주님이 주시는 평안과 기쁨이 다가오게 되는 것입니다. 저는 가장 괴롭고 어려운 순간이 다가올 때 방언 기도를 많이 합니다. 문제 앞에서 방언기도를 계속하면 희한하게 마음이 편안해지고 응답의 확신을 누리게 되는 것입니다.

 제가 대만 성회에 참석했을 때, 성회위원장이었던 목사님이 제게 이런 간증을 했습니다. 상하이에서 신학생으로 공부할 때 중국이 공산화가 되었답니다. 공산당이 신학교를 접수해서 문을 닫는다고 통보하기에 신학생들이 전부 다 함께 강단에 모여서 하나님께 기도를 했습니다. “이제 우리 중국 교회가 다 무너지고 신학교가 문을 닫고 복음의 길이 막히니 어떻게 합니까?”라고 안타까워 하며 전학년이 모여 기도하는데 그때 한 사람도 빠짐없이 다 방언을 말했다고 합니다. 누가 방언을 하라고 가르치지도 않았는데 일시에 방언이 터져 말하기 시작했던 것입니다. 그러자 마음에 믿음이 굳건해져서 그 다음날 공산당 간부가 와서 신학교 문을 닫아버리자 이들은 전부 고향으로 내려가서 지하교회를 세웠다고 합니다. 전교생이 방언을 하고 믿음의 증거가 뚜렷하니 공산당이 교회를 접수하고 난 다음에도 가정교회를 세우고 활발하게 자라서 오늘날 같이 국가의 인정을 받을 수 있을 정도가 되었다고 제게 간증을 했습니다.

 빌리 그레이엄 목사가 모스크바에 가서 부흥회를 인도한  기사가 전 세계에 크게 보도 된 일이 있었습니다. 그가 큰 소리로 “모스크바에 사는 소련 백성 여러분, 여러분 예수님을 안 믿으면 멸망합니다”라고 하자 통역자가 통역을 안 하고 가만 입을 닫아버렸습니다. 그래서 빌리 그레이엄 목사는 생각하기에 ‘아 이거 통역했다가 비밀경찰에 잡혀가서 혹독히 고문당할까 싶어서 통역을 안하는구나’ 그래서 혼자 생각하기를 ‘통역을 안 하면 내가 한번 영어로 더 해야지’라고 생각하면서 “소련 성도 여러분, 소련 시민 여러분, 열심히 예수를 믿지 아니하면 여러분 다 지옥 갑니다”라고 외치자 사람들이 “아멘!” 하고 박수를 치더랍니다. 그 순간에도 통역자는 가만히 있었습니다. 그래서 예배를 마치고 나오면서 통역자에게 “아니 당신 왜 두번이나 통역을 안 하냐”고 하자 “왜 내가 통역을 안 해요?”하는 것입니다. “내가 예수를 안 믿으면 소련 사람들 지옥 간다고 말하니까, 당신 아무 말도 안했지 않았냐”고 말하자 통역자가 “아니, 왜 그런 것을 내게 묻습니까? 목사님이 소련말로 그 말을 했기 때문에 소련 말을 내가 통역할 필요가 없지 않습니까? 목사님이 두 번이나 소련 말로 말했고 그래서 사람들이 알아들었으니까 박수를 치고 아멘을 했지 않습니까?”라고 대답했다는 겁니다. 하나님께서 빌리 그레이엄 목사님의 입술을 통해서 자신도 모르게 소련어로 말을 하게 하시고, 이것을 들은 사람들이 놀라며 은혜 받았던 일이 일어나게 되었던 것입니다. 하나님이 못하실 것이 어디 있습니까? 예수 믿는 사람은 성령 받고 새 방언을 말해야 되는 것입니다. 그러면 우리의 신앙이 획기적으로 성장할 수가 있게 될 것입니다.


 3. 뱀을 집어 올리며


 바울은 배를 타고 이곳저곳 선교여행을 다녔습니다. 한번은 배가 파선되어서 섬에 겨우 피난했습니다. 날이 많이 추워 불을 피워서 몸을 따뜻하게 하고 있는데 나무를 한 줌 쥐어서 불속에 집어넣자 나무속에 있던 독사가 바울의 손에 달려 올라와 손을 물었습니다. 마을 주민들이 보고 “아 저 사람은 살인자구나. 배가 파선 되어 섬으로 구조됐음에도 모닥불에서 나온 뱀에 물려서 죽으니 저 사람은 분명히 살인자다”라고 했습니다. 그러나 사람들은 바울이 자신의 손을 물은 뱀으로 인해 독이 퍼져 쓰러져 죽을 것이라 생각했지만 아무런 증상이 나타나지 않자 다시 “아 저 사람 살인자가 아니라 성자구나”라고 하며 놀란 사실이 성경에 기록되어 있습니다. 이처럼 우리가 예수 믿으면 주님이 지켜 주시기에 뱀에 물려도 안 죽을 터이니 걱정 마시기 바랍니다. 그러나 장난으로 뱀에게 물리고 돌아다니지는 마시기 바랍니다.


 4. 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며


 독이란 먹고, 마시면 죽지 않습니까? 제가 브라질에서 집회를 할 때 약 120만 명이 공군 비행장에 모였는데 아침을 조금 먹고 오후가 되었음에도 사람들이 너무 많이 모여 길을 막고 있으므로 식사를 하러 갈 수가 없었습니다. 사람들은 인산인해로 모여 있고, 빨리 집회를 시작해야 했기에 허기진 배를 달래기 위해 헬리콥터로 시내에 들어가서 김밥을 좀 만들어 가져다 달라고 부탁했습니다. 사람들이 너무 많아 헬리콥터 외에는 사람을 뚫고 들어올 수 없었기 때문입니다. 그런데 우리 일행 중에 교포 김 변호사라는 분이 헬리콥터로 가져온 김밥을 자신이 가로채서 먹어버렸던 것입니다. 어쩔 수 없이 배고픔을 달래며 설교를 시작 하는데 뒤에 야단법석이 났습니다. 누군가 그 김밥에 독을 넣었다는 것입니다. 빨리 병원으로 이송해야 되는데 다시 헬리콥터를 부를 수도 없고, 병원으로 갈 수도 없는 처지에 있었습니다. 그래서 제가 설교하다 말고 잠시 기다리게 하고 그분에게 손을 얹어 “하나님 아버지 감사합니다. 이 사람이 저를 대신해 독이든 김밥을 먹었습니다. 안 죽고 살도록 해주시옵소서”라고 기도했습니다. 처음에는 남의 김밥을 먹은 것이 아주 미웠는데 독이 든 김밥을 대신 먹어주어서 무사히 설교하게 만들어 주시니 얼마나 고맙습니까? 그때 기도를 통해 그 변호사가 죽지 않았습니다. 지금도 살아서 잘 지내고 있습니다.

 그런데 독이라는 것은 먹는 독만 있는 것이 아닙니다. 우리에게 치명적인 독은 마음의 분인데, 마음에 분을 내면 이것이 굉장한 독이 되는 것입니다. 분을 내는 것은 마치 독약을 매일 조금씩 먹는 것과 같다고 미국의 듀크대학 교수 ‘레드포드 윌리엄스’가 말을 했습니다. 또 최근 어떤 연구에 의하면 심하게 화를 내고 난 직후 심장마비에 걸릴 확률이 무려 8배나 높아진다고 했습니다. 그러므로 분노는 어마어마하게 무서운 독인 것입니다. 그러므로 분노를 내는 것은 다른 사람에게 독이 될 뿐만 아니라 자기 자신에게도 엄청난 독이 되는 것입니다. 그리고 분노 지수가 올라갈수록 자살을 할 생각 위험이 15%정도 높아진다고한 연구결과도 있습니다. 그러므로 분노라는 독에 해를 입지 않기 위해서 나에게 잘못한 사람을 속히 용서해야 되는 것입니다. 용서는 분노라는 독을 제하여 주는 해독제가 되는 것입니다.


 5. 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라


 병든 사람에게 손을 얹은즉 낫는다는 것은 우리가 다 아는 사실입니다. 기독교는 병 고치는 종교입니다. 죄 사함의 종교일 뿐 아니라 병 고치는 종교로서 예수님은 가는 곳마다 죄인들과 환자들에게 둘러싸여 있었습니다. 오늘날도 교회가 예수 그리스도의 몸이면 죄인들과 환자들로 둘러싸여야 되는 것입니다. 예수 믿는 사람은 언제나 “예수 믿으면 죄 사함 받습니다. 예수 믿으면 병 낫습니다”라는 사실을 전해야 합니다. 이것을 말하지 않으면 완전한 복음전도가 아닌 것입니다.

 예수님은 사역의 대부분을 병 고치는데 보냈습니다. 예수님 계신 곳에 병자가 그냥 돌아간 적이 없었습니다. 어떠한 병자라도 예수님이 계신 곳에서는 치료함을 받았습니다. 그러므로 우리는 “믿는 자에게 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라”고 고백해야 합니다. 하나님이 우리 손을 사용하시기 때문에 믿음으로 손을 얹어 안수하며 기도해야 합니다. 

 올바른 교회는 죄인들이 꽉 들어차야 되고, 환자들이 꽉 들어차야 되는 것입니다. 죄와 병은 마귀가 가져오는 것입니다. 그러나 예수님이 십자가에서 몸 찢기고 피 흘려 모든 죄와 병을 청산하셨습니다. 그러므로 우리가 “나는 죄와 병을 두려워하지 않는다”라고 고백하며 예수님을 모시고 살아갈 때 우리에게 다가온 마귀가 주는 죄와 병은 쫓겨나게 될 것입니다. 주님께서는 우리 예수 믿는 사람들에게 이와 같이 따르는 표적의 증거를 허락해 주셨기에 이 모든 것을 담대히 선포하며 기적을 누리는 삶을 살아야 할 것입니다.

<기도>---------------------------------------------------------

 우리에게 좋은 것을 주기 원하시는 아버지 하나님! 우리의 삶 속에서 믿는 자에게 따르는 표적들을 통해 자녀로서의 복된 삶을 살게 하심을 감사드립니다. 모든 흑암의 권세를 끊어 버리고 주님 오시는 그날까지 승리의 삶을 살게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-04-10	
고침을 받은 맹인 바디매오 [3]
막 10:46-52

“그들이 여리고에 이르렀더니 예수께서 제자들과 허다한 무리와 함께 여리고에서 나가실 때에 디매오의 아들인 맹인 거지 바디매오가 길 가에 앉았다가 나사렛 예수시란 말을 듣고 소리 질러 이르되 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서 하거늘 많은 사람이 꾸짖어 잠잠하라 하되 그가 더욱 크게 소리 질러 이르되 다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 하는지라 예수께서 머물러 서서 그를 부르라 하시니 그들이 그 맹인을 부르며 이르되 안심하고 일어나라 그가 너를 부르신다 하매 맹인이 겉옷을 내버리고 뛰어 일어나 예수께 나아오거늘 예수께서 말씀하여 이르시되 네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐 맹인이 이르되 선생님이여 보기를 원하나이다 예수께서 이르시되 가라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시니 그가 곧 보게 되어 예수를 길에서 따르니라”(마가복음 10장 46∼52절)

 예루살렘 근처 여리고에 바디매오라고 하는 장님이 살았습니다. 앞을 보지 못해 구걸해 먹고 살아야 했기 때문에 그의 삶은 참 힘들고 괴로웠습니다. 어느 날 바디매오는 평상시와는 다르게 굉장히 많은 사람들이 웅성거리면서 여리고성을 지나가는 것을 들었습니다. 그래서 물어보니 나사렛 예수 그리스도가 지나간다는 것이었습니다. 바디매오는 그 말을 듣고 뛰고 구르면서 “다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서!”라고 소리 소리 질렀습니다. 많은 사람들이 잠잠하라고 꾸짖었으나 아랑곳하지 않고 “다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서!”라고 외쳤습니다. 바로 그때 예수님께서 가시던 발걸음을 멈추시고 돌아보시며 “그 사람을 내게 오게 하라”고 했습니다. 바디매오가 예수님 앞에 오자 예수님이 “내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐” 물으셨습니다. 이때 바디매오는 조금도 주저하지 아니하고 “보기를 원하나이다”라고 했습니다. 이런 믿음의 고백을 보시며 예수님께서는 “네 믿음이 너를 구원하였느니라”고 말씀하시며 치료하셨고, 바디매오는 곧 보게 되어 주님을 따르는 제자가 된 것입니다.


 1. 소망을 가져라


 바디매오는 사람들의 출입이 많은 여리고 성 입구에 동냥할 수 있는 자리를 어렵게 얻어 구걸을 하는 처지였습니다. 구걸하는 그의 삶에는 아무런 희망이 없었습니다. 또 그를 반기는 사람 역시 아무도 없고, 겨우 조금 몇 푼 돈을 구걸하여 먹고 살아가는 희망이 없는 인생이었습니다. 사람에게 희망이 없으면 행복하지 않습니다. 그런데 믿음은 들음에서 난다고 희망이 없는 여리고 성 입구에 앉아서 오는 사람 가는 사람에게 손을 내밀고 동냥을 하는 그에게 사람들이 예수 그리스도에 대한 이야기를 자꾸 합니다. “예수란 분이 태어났는데, 하나님의 아들로서 죄인의 죄를 사하시고, 귀신을 쫓아내시고, 병자마다 다 고쳐주신다. 예수님은 우리가 기다리던 메시아이시며, 우리의 죄를 사하시고 병을 고치는 분이시다. 사람을 차별 대우하지 않으신다”라고 사람들이 하는 말을 듣게 되었습니다. 

 이런 이야기를 자꾸 들으니 소경 바디매오의 마음속에도 소망이 생겼습니다. ‘아, 나도 예수님을 만나면 눈을 뜨게 되고, 정상적인 사람으로 직장을 얻어 살고, 사랑하고 사랑받을 수 있는 사람이 될 수 있지 않을까?’ 그의 생각은 소망의 분위기로 가득 차게 되었습니다. 소망이란 우리가 부정적으로 생각하지 않는 것을 말합니다. 사람들마다 예수 그리스도에 대한 이야기를 전해주고, 예수 그리스도가 사람들을 긍휼히 여겨서 치료해 주신다는 긍정적인 이야기를 들어 생각에 가득 들어차게 되니 거지 바디매오도 소망을 가지게 된 것입니다.

 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 했습니다. 또 빌립보서 2장 13절에는 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 우리가 소망 찬 이야기를 많이 하면 가정의 분위기가 달라지고, 사업장의 분위기가 달라지고, 친구들 간의 분위기도 달라지게 되는 것입니다. 그러므로 우리 삶의 분위기는 늘 긍정적이어야 합니다. 교회는 찬양을 부르고, 기쁨으로 춤을 추고, 하나님께 힘써 기도하는 긍정적인 분위기가 충만한 곳이어야 합니다. 그런 긍정적인 분위기가 가득할 때 마음 문이 열리고, 성령의 역사로 예수님을 구주로 믿게 되는 것입니다.

 바디매오가 앞을 볼 수는 없었지만 귀는 남보다 밝았습니다. 구걸을 하면서 이 사람, 저 사람으로부터 많은 소문을 듣기 때문에 분명히 예수님에 대한 이야기도 잘 알고 있었습니다. 어떤 날에는 베데스다 연못가에 있던 38년 된 병자가 벌떡 일어나서 자리를 들고 나갔다는 이야기를 들었습니다. 또 어떤 날에는 침상에 실려 온 중풍 병자가 벌떡 일어나 그 침상을 들고 들어갔다는 이야기도 들었습니다. 놀라운 소문은 하루가 멀다하고 계속 들려옵니다. 앉은뱅이가 일어났다. 귀머거리가 듣게 되었다. 귀신 들린 자가 나았다. 나병 환자가 나았다는 등…. 그러던 어느날 자기처럼 앞을 보지 못하는 사람이 예수를 만나 눈을 떴다는 얘기를 들었습니다. 바디매오의 가슴이 뛰기 시작했습니다. ‘나도 예수를 만난다면 꼭 눈을 뜰 수 있을 것이다’라는 꿈을 꾸게 되었습니다. 소망은 막연하지만 꿈은 구체적인 것입니다. ‘나도 예수를 만나서 꿈을 이루겠다’라는 꿈이 병자들이 나았다는 소문이 들려올 때마다 바디매오에게 더욱 간절해졌던 것입니다.


 2. 구체적인 꿈을 가져라


 우리가 소망만 가지고 구체적인 꿈을 꾸지 않으면 물을 마시고 싶은 사람에게 그릇이 없는 것과 같은 것입니다. 소망은 ‘목이 말라 물을 마셔야겠다’는 것이고, 꿈은 물을 마시기 위한 그릇을 준비하는 것입니다. 많은 목사님들이 ‘큰 교회를 세워서 목회를 하겠다’라는 소망이 있습니다만 구체적으로 ‘어떻게 해서 큰 교회를 세우겠다’는 구체적인 꿈이 없습니다. 그러므로 꿈이 없는 백성은 망한다고, 꿈이 없이 소망만 가지고 있으면 세월만 지나가지 하나님이 도와줄 수가 없습니다. 저는 목회를 처음 시작할 때부터 출석성도 300명 꿈을 안고 몸부림을 쳤습니다. 그 그릇에 하나님이 보내신 영혼들이 찼습니다. 그 다음 500명, 그 다음에 1000명, 1만명, 5만명, 10만명을 꿈꿨습니다. “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라”고 하셨듯이 입은 내가 열고 채우는 것은 주님이 채워주시는 것입니다.

 바디매오는 소망을 넘치게 얻어서 소망의 도움으로 마음속에 ‘나도 눈이 열려 봐야 되겠다!’는 꿈을 가지기 시작한 것입니다. 교회 와서 목사님 설교를 듣고, 성경을 읽음으로 소망이 없었던 사람에게 구체적인 소망이 생겨나야 합니다. 또 소망이 있는 사람은 ‘하나님 할 수 있습니다. 일 해 보십시다’라고 하며 구체적인 꿈을 가지고 달려가야 하는 것입니다.

 우리에게 환상과 꿈이 들어오면 하나님께서 성령을 보내셔서 그 그릇을 채워주십니다. 나사렛 예수란 말을 듣고 바디매오는 “다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서”라고 고함을 쳤습니다. 얼마나 고함을 쳤는지 옆에 사람들의 고막이 떨어져 나가는 것 같았습니다. 사람들이 “야, 이놈아 앉아라. 너 같은 장님을 누가 돌봐주겠냐”고 면박을 줍니다. 그래도 그는 아랑곳 하지 않았습니다. 응답을 받아야 했기 때문에 있는 힘을 다해서 고함을 쳤습니다.

 응답받는 기도의 비결 중에 하나는 간절한 마음으로 기도하는 것입니다. 한국의 교회가 뜨거워진 것은 “주여, 주여, 주여”하면서 간절히 기도했기 때문입니다. 기도가 안 나와도 다른 사람이 “주여”하니 따라서 “주여, 주여, 주여”하고 기도하니 모두가 성령으로 충만하게 되어 뜨거운 기도를 하게 되는 것입니다. 생각으로 기도하는 묵상기도도 좋지만 정말로 하나님 앞에 나아가 간절히 부르짖는 기도가 굉장히 중요한 것입니다.

 성경에 보면 한나가 아들을 낳지 못하자 남편 엘가나는 브닌나라는 첩을 얻어 자식을 낳았습니다. 한나는 자식을 낳지 못하는 비통함을 가지고 하나님 성전에 와서 간절히 기도했습니다. 그런데 엘리 제사장이 앉아서 보니 고함쳐서 기도하는 한나가 점점 고함소리는 없어지고 술취한 듯 입만 달싹 거립니다. 그래서 ‘이 여자가 술을 많이 먹었구나’라고 생각했습니다. 한나에게 “술을 그쳐라. 술 취해서 하나님의 전에 들어오지 말라!”고 하자 한나가 “제사장님 내가 술을 먹고 기도를 하는 것이 아니라 내 마음이 너무 간절해 혀가 묶여서 말이 안 나옵니다”라고 눈물 흘리며 자신의 안타까운 신세를 토로했습니다. 그런 간절한 기도를 보고 제사장이 “네 소원대로 이루어지길 원하노라”하고 돌아가게 했습니다. 결국 그런 간절한 기도를 통해 낳은 아들이 사무엘입니다. 우리가 힘을 다해서 기도를 하면 자기의 속에 있는 창자가 밖으로 나오는 것 같은 기분이 듭니다. 하나님은 그런 기도에 반드시 응답하십니다.


 3. 믿음으로 나아가라


 우리는 믿음을 보여야 합니다. 믿음은 보이는 것입니다. “내게 믿음이 있습니다”라고 하면 하나님은 그 믿음을 보여 달라고 하십니다. 이 바디매오가 자기 믿음을 예수님께 보여준 것은 주님이 오라하시자 겉옷을 벗어서 던져버리고 뛰어간 것입니다. 사람들이 “바디매오야! 네 겉옷을 가져가야지!”라고 했지만 아랑곳하지 않고 벗어 던지고 주님 앞으로 달려갔던 것입니다. 바디매오에게 겉옷이 왜 중요하냐면 그 겉옷이 길목이 좋은 출입구에서 구걸을 할 수 있는 허락증서였던 것입니다. 정부에서 그 옷을 특정인에게 주어서 좋은 자리에서 구걸을 할 수 있도록 했던 것인데, 바디매오는 예수님께만 나가면 더 이상 구걸하지 않고 살 수 있다는 확실한 믿음이 있었기 때문에 그는 그것을 벗어 던져버렸습니다. 그 겉옷이야 말로 그에게 재산목록에 제1호이고, 비오면 우비도 되고, 추우면 외투도 되고, 잠잘 땐 이불도 되었습니다. 그 하나는 그에게 절대적으로 놓을 수 없는 것이었지만 예수님께 나가면 자기 인생이 달라져서 다시 여리고의 출입구에 앉아서 구걸도 하지 않을 것이고, 저 거렁뱅이 옷도 입지 않을 것이라는 믿음이 있었던 것입니다.

 옷을 벗어 버리고 뛰어오니 모든 사람이 다 놀랐습니다. 예수님은 그 믿음을 보고 “무엇 해주길 원하느냐”고 물으셨고, 바디매오는 주저 없이 “보기를 원합니다”라고 답했습니다. 그러자 주님이 “네 믿음이 너를 구원했으니 볼지어다”라고 하시자 눈이 열리고 보게 되었던 것입니다. 하나님은 우리의 믿음이 있느냐, 없느냐를 보고 축복하십니다. 주님은 언제나 “내가 너를 고쳐줬다”라고 하지 않으시고 “네 믿음이 너를 구원하였으니 편안히 가라”고 말씀하셨습니다.

 노아가 방주를 준비할 그땐 비를 본 적이 없습니다. 비가 내리지 않던 시대였습니다. 그런데 하나님께서 노아에게 “세상에 홍수를 내리겠다”고 하시자 노아는 곧바로 가족들이 홍수를 피할 방주를 만들었습니다. 하나님이 보시니 정말 하나님 말씀만 믿고 홍수를 본 적도 없는데 방주를 만들었고, 홍수가 왔을 때는 그 가족들이 방주로 피해 살 수 있었던 것입니다. 히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 했습니다. 하나님이 말씀하시면 그 말씀을 받아서 실천을 해야지 어렵다고 하는 일을 포기해서는 안 되는 것입니다.


 4. 무엇을 해 주기를 원하느냐


 희망 속에서 꿈을 갖고 일어나서 믿음으로 주님께 나오면 주님은 그 믿음을 보기를 원하십니다. 주님께서 “무엇을 해주기를 원하느냐?”라고 물으시기 때문에 우리는 믿음을 보여드려야 합니다. 하나님은 아브라함의 믿음을 보시고자 “아브라함아 네 아들 이삭을 모리아 산에 제물로 드려라”고 하셨습니다. 보통 사람 같으면 “하나님이 약속해서 준 아들을 제물로 드리라고 하시면 어떻게 하십니까? 못하겠습니다”라고 했을 것입니다. 그러나 아브라함은 두말하지 않고, 아들을 데리고 3일 길을 걸어서 모리아 산으로 가서 장작을 펼쳐놓고, 이삭을 묶어 장작불 위에 얹어 칼로써 죽이려 했습니다. 아브라함에게 이삭은 하나님이 축복으로 주신 아들이고, 제물로 드릴 찌라도 하나님이 또다시 잿더미 속에서 일으키실 것이라는 확실한 믿음이 있었기 때문에 서슴치 아니하고 제물로 드리려고 했던 것입니다. 그 모습을 보시고 하나님께서 “그 아들에게 손대지 마라. 네가 이와 같이 믿음으로 나의 뜻을 따른즉 네가 나를 정말 사랑하는 줄 내가 알겠다”라고 하시면서 더욱 큰 축복을 주셨던 것입니다.

 성경에 열두 해를 혈루증 앓은 여인이 혈루증에서 고침을 받은 것도 그녀가 군중을 헤치고 가서 예수 그리스도의 옷자락을 붙잡았기 때문입니다. 행함이 있는 믿음인 것입니다. 주님은 “네 믿음이 너를 구원했으니 평안히 가라”고 하셨습니다. 또 두로와 시돈지역에서 한 여인이 “우리 딸이 무섭게 귀신들렸으니 좀 고쳐 주십시오”라고 하자 예수님께서 “지금은 유대인을 위한 때이기에 개와 같은 이방인은 고칠 수 없다”라고 모욕적인 말로 여인을 시험하였습니다. 그러자 여인이 “주님이시여. 개들도 자기 주인의 밥상에서 떨어지는 부스러기는 먹습니다”라고 대답했습니다. 그 여인의 대답을 들으신 주님이 “네 믿음이 크도다. 네가 이 말을 했으므로 네 집에 딸에게서 귀신이 나갔다”라고 치료함을 주셨던 것입니다.

 하나님께서는 우리에게 믿음을 보기 원하십니다. 마가복음 11장 23절∼24절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 했습니다. 소망을 가지고서 기도하는 사람에게 꿈을 주시고, 꿈을 이루기 위해서 기도하면 그 기도를 따라 믿음이 생겨나고, 그 믿음이 보이는 믿음이 되면 주님이 꼭 응답해 주십니다.

 맹인 바디매오는 “내가 네게 무엇 해주기를 원하느냐”라고 주님께서 물으셨을 때 “선생님 보기를 원하나이다”라고 대답했고, 주님께서는 그 행함이 있는 믿음을 보고 고쳐주셨던 것입니다. 오늘 이 시간 주님 앞에 꿈을 가지고 “믿습니다!”라고 고백하면 주님이 우리에게 응답을 주시는 것입니다. “네 사업이 잘 될 것이다. 네 병이 나을 것이다. 너의 마음에 기쁨을 얻을 것이다”라고 주님께서 대답해 주시는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리의 입에서 나오는 믿음의 고백을 듣기를 원하십니다. 예수님께서 “네 믿음이 너를 구원하느니라”고 하셨기 때문에 “보라”고 하면 눈이 떠지고, “서라”고 하면 다리에 힘이 생겨나고, 죽은 자에게 “일어나라”고 하면 죽은 자리에서 일어나게 되는 것입니다. 우리가 하나님 앞에서 소망을 가지고 구체적인 꿈을 꾸고 기도해서 믿음을 가지고 있으면 상상할 수 없는 기적의 역사가 생겨나는 것입니다.

 독일인이었던 조지 뮬러는 영국으로 건너가서 빈 손으로 고아들을 돌보기 시작했는데, 2000명이 넘는 고아들을 먹이고, 입히고, 교육까지 다 시켰습니다. 그는 말하기를 “이 땅에는 단 한 가지 빈곤이 존재하는데, 그것은 기도의 빈곤 밖에 없다”고 했습니다. 또 “믿음의 기도를 하는 사람은 믿음으로 산을 옮긴다. 예수님의 말씀을 붙잡고 기도하면 능치 못할 산이 없다. 그러므로 우리에게 장애물이란 없다”고도 했습니다. 우리가 기도할 수 있으면 어떤 장애도 다 극복할 수 있다는 것입니다.

 ‘믿음’이란 움직이는 동사이지 한 자리에 머물러 있지 않는다는 것입니다. 바디매오는 자기의 전 재산이었던 겉옷을 벗어 던지고 주님께 뛰어 갔습니다. 그는 믿음을 행동으로 보여주었던 것입니다. 기독교 작가인 맥스 루케이도는 ‘행동하는 믿음’에 대해서 “지팡이를 들어서 모세가 바다 위에 내 놓으니깐 바다 물길이 갈라졌다. 이스라엘 백성이 여리고 성을 도니 성이 무너졌다. 예수님 옷자락을 잡으니 예수님께서 가던 길을 멈추고 돌아보셨다”라고 말했습니다.

 우물 파기로 유명한 사람이 있었습니다. 그 사람이 우물을 파면 꼭 물이 나왔습니다. 그래서 사람들이  “다른 사람은 여러 곳을 파야 우물물을 발견할 수 있는데, 당신은 팠다하면 물이 나옵니다. 그 비결이 무엇입니까?”라고 물었습니다. 사람들은 굉장한 대답이 있을 줄 알았습니다. 그러데 그의 대답은 “내가 사람들과 다른 것은 물이 땅 속에서 꼭 나온다는 것을 믿기 때문입니다. 그래서 저는 물이 나올 때까지 파고 들어갑니다. 물이 나온다고 믿기 때문에 눈에 안 보이더라도 파고 들어가고, 또 파고 들어가니 결국 물이 나옵니다”라고 했다는 것입니다.

 저는 60세에 스키 타는 것을 배웠습니다. 그런데 저와 같이 스키를 타던 우리 장로님, 내 제자들은 팔이 부러지고 다리가 부러진 사람이 많습니다. 그런데 저는 한 번도 부러진 적이 없습니다. 왜 부러지지 않았느냐면 저는 믿음으로 스키를 탔기 때문입니다. 저는 늘 ‘주님 오늘 내 다리가 부러지면 오늘 제가 부흥회를 못 합니다. 주님이 날 지켜 주십시오’라고 믿음으로 기도하고, 제가 꼭대기에서 출발을 합니다. 내려오는 동안에는 다른 말 안 하고 “주님 살려주십시오, 살려주십시오, 주님 살려주십시오”라고만 기도하면서 내려왔습니다. 그러면 주님이 같이 계시니 안 넘어지고 다리도 안 부러졌던 것입니다. 이 세상에 무엇이든지 주님과 같이 하면 아름답게 이루어집니다. 주님은 우리와 모든 것을 같이 하기를 원하십니다.

 주님의 기적은 언제나 우리의 믿음의 그릇을 채워주십니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음입니다. 그러나 행함이 있는 믿음은 기적의 그릇이 되는 것입니다. 예수님께서 “마르다야 네가 믿으면 하나님의 기적을 보리라고 하지 않았느냐”고 주님이 호통을 친 것은 꿈과 믿음을 가지라고 하신 것입니다. 우리에게 준비된 믿음의 그릇 없다면 하나님께 아무리 구해도 받지 못합니다. 하나님께서는 우리의 온갖 구하는 것, 생각하는 것에 넘치도록 복을 부어주시고자 오늘 우리의 생애를 들여다보고 계십니다. 우리에게는 희망이 있습니다. 말씀이 있으면 희망이 있는 것입니다. 성경은 우리에게 희망의 보따리가 되는 것입니다. 말씀을 읽어서 마음에 부정적인 생각을 제하고, 하나님께 기도하면 우리이게는 분명한 꿈이 생겨납니다. 하나님이 “네 꿈이 뭐냐”라고 물으실 때 “하나님, 대학에 들어가는 것입니다”, “너의 꿈은 뭐냐”, “시집가는 것입니다”, “네 꿈은 뭐냐”, “장가드는 것입니다”라고 구체적으로 답해야 합니다. 저에게 “시집가게 해 달라, 장가가게 해 달라”는 편지가 많이 옵니다. 그 꿈을 하나님 앞에 내놓아야 되는 것입니다. 그러고 난 다음 믿음으로 하나님의 응답을 기다리고 있으면 그 믿음의 그릇은 반드시 채워지게 될 것입니다. 준비된 꿈의 그릇이 없이 부르짖으면 10년을 부르짖어도 소용이 없습니다. 그러나 우리의 마음속에 분명한 꿈이 있고, 그것을 믿고서 흔들리지 않고 기도하면 하나님은 오늘 우리에게 응답해 주실 것입니다.

<기도>-----------------------------------------------------
 오늘도 우리와 함께 하기 원하시는 좋으신 아버지 하나님! 소경 바디매오가 소망을 가지고, 구체적인 꿈을 꾸어 보게 된 것과 같이 우리에게도 주님 주신 소망과 꿈, 그리고 행동하는 믿음을 통해 응답을 누리며 살게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-04-17	
혼자 사는 삶과 고독 [9]
창(Ge.) 2:18

“야훼 하나님이 이르시되 사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라”(창세기 2장 18절)

 엘리야는 이스라엘의 위대한 선지자였습니다. 그는 바알의 선지자 450명과 아세라 선지자 400명을 갈멜산으로 불러 낸 선지자 엘리야는 850명의 우상을 섬기는 선지자들과 더불어 누가 섬기는 신이 참 하나님인지 대결하자고 했습니다. 하나님은 “나 외에 다른 신을 섬기지 말라”고 하셨는데, 당시 이스라엘 백성들이 얼마나 많은 우상을 섬겼던지 바알신을 섬기는 제사장들이 450명, 아세라신을 섬기는 선지자가 400명이나 됐습니다. 850명 대 엘리야 한 사람의 대결이 이스라엘 백성들이 모인 앞에서 시작된 것이었습니다.

 갈멜산에 모인 그들은 각각 자기들의 신을 향해 제단을 만들고, 그 제단에 장작을 쌓아놓고, 짐승을 잡아 그 위에 얹어 놓았습니다. 그리고 불은 피우지 말고 기도하자고 제안했습니다. 그들은 하늘에서 불이 떨어져 제물을 태우시는 신, 즉 불로 응답하는 신을 하나님으로 모시자고 한 것입니다. 바알신과 아세라신을 섬기는 제사장들은 큰 제단을 만들고 장작을 쌓아놓고 짐승을 잡아 각을 떠서 얹었습니다. 반면에 엘리야는 겸허히 제단을 쌓아놓고 자기 혼자 제물을 제단에 얹어 놓았습니다. 아무도 엘리야를 도와 주지 않았습니다. 엘리야는 “너희는 숫자가 많으니, 먼저 불을 내려오도록 기도를 하라”고 말했습니다.

 바알과 아세라신을 섬기는 이들은 “불을 주소서. 이 나라는 당신의 것입니다. 불을 주소서”라고 기도했지만 아무런 대답이 없었습니다. 그러자 엘리야는 “너희들 신은 잠이 와서 아마도 잠을 자는가보다. 못 들으니까 불을 안내려주지 않냐? 깨워 일으켜라”며 조롱했습니다. 그러자 바알과 아세라신 제사장들은 더 뛰고 구르며 칼로 자신들의 몸을 그어 피를 흘리면서 불을 달라고 부르짖었습니다. 하지만 아무런 응답을 받지 못했습니다.

 이에 엘리야는 아무런 일도 일어나지 않는 바알과 아세라의 제사장들을 향하여 “너희 신은 잠들었나보다”라고 하며 그들을 조롱했습니다. 그리고 야훼를 향한 단 위에 장작을 펼쳐놓고 “물을 갖다 부어라”고 한 후 “살아계신 야훼 하나님이여, 불을 내려서 이 제물을 태우소서”라고 기도했습니다. 그러자 벼락같은 소리가 나더니, 하늘로부터 불이 그 제물에 떨어져 순식간에 다 타버렸고, 부은 물도 다 말라버렸고, 도랑에 있는 물까지 다 말라버린 것입니다. 이 장면을 본 수많은 이스라엘 백성들은 “야훼가 참 하나님이다. 야훼가 참 하나님이다”라고 외쳤습니다. 연이어 엘리야는 칼을 뽑아 모든 바알과 아세라의 제사장들을 잡아서 목을 쳐버렸습니다. 엘리야는 야훼를 향한 예배를 회복시키고, 이스라엘을 회복시키고, 예루살렘으로 돌아갔던 것입니다.

 그런데 얼마 후 엘리야에게 아합왕의 아내 이세벨로부터 연락이 왔습니다. 이세벨은 이스라엘로 시집올 때 블레셋 사람들과 함께 이방신을 섬기는 제사장들을 데리와 이스라엘에 우상이 가득하게 만든 장본인이었습니다. 그러니 자신의 제사장들을 다 죽인 엘리야에게 화가 머리끝까지 나서 “내일 이맘때까지 내가 너의 목을 치지 않으면 신들이 내게 벌을 내리리라”고 협박한 것입니다. 이세벨의 협박에 엘리야는 혼비백산하게 되었습니다. 그렇게 용감하게 온 백성들이 보는 앞에서 기도해서 불이 내려오게 하고, 850명의 목을 쳤던 엘리야가 이세벨의 협박을 듣고 너무나 무기력하게 되고 만 것입니다. 겁쟁이가 된 엘리야는 그대로 일어나서 도망을 쳤습니다. 종을 데리고 유대 브엘세바까지 도망치다가, 종은 혼자 있으라고 한 후에 홀로 광야를 향해 있는 힘을 다해서 달렸습니다. 그러나 지쳐 더 이상 걸을 수가 없자 로뎀나무 그늘에 드러누워 “하나님 좋습니다. 이제는 내 목숨 거두어 가시옵소서”라고 탄식하며 고백했습니다. 이처럼 사람이란 탁월하게 용감한 면도 있지만, 형편없이 맥을 추지 못할 만큼 겁쟁이의 마음도 가지고 있는 것입니다.


 1. 하나님께서 사람을 지으실 때


 하나님이 사람을 지으실 때 하나님의 형상과 모양을 따라 사람을 지었다고 했습니다. 그러나 하나님은 우리와 같은 육체를 가지고 있지 않고, 영이시기에 우리는 하나님의 영적인 형상과 모양을 닮았다는 것입니다. 그러므로 우리는 육체적인 존재가 아니고 영적인 존재입니다. 하지만 예수님이 우리를 구원하기 위해서 이 땅에 오셨을 때, 사람의 모양으로 오셨습니다. 예수님이 사람처럼 보여야 사람과 교통이 되므로 하나님이 사람이 되어 오신 것입니다. 창세기 1장 27절에 보면 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”라고 했습니다. 하나님께서 “사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라”하시고 남자를 먼저 창조하시고 난 다음에 여자를 창조하신 것입니다.

 창세기 2장 20절로 23절에 보면 아담과 하와 즉, 우리 사람들이 이 지구상에서 하나님 다음으로 다스리는 권세를 가졌음을 보여주고 있습니다. “아담이 모든 가축과 공중의 새와 들의 모든 짐승에게 이름을 주니라 아담이 돕는 배필이 없으므로 야훼 하나님이 아담을 깊이 잠들게 하시니 잠들매 그가 그 갈빗대 하나를 취하고 살로 대신 채우시고 야훼 하나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 만드시고 그를 아담에게로 이끌어 오시니 아담이 이르되 이는 내 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이라 이것을 남자에게서 취하였은즉 여자라 부르리라 하니라”고 했습니다. 이 옆구리 뼈라는 것은 가슴을 말하는데, 아내와 남편과의 관계를 남자의 가슴뼈로 지은 것은 사랑을 가지고 서로 대화하라는 것입니다. 폭력을 가지고 대화하는 것이 아닙니다. 남편과 아내의 관계는 사랑의 관계라는 것입니다. 사랑으로 서로 대화를 나누고 사랑을 하면 행복한 삶을 살 수가 있는 것입니다.

 에베소서 5장 25절에도 “남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 그 교회를 위하여 자신을 주심 같이 하라”고 했습니다. 아내를 사랑하라고 말했지 아내를 부려먹으라고 말하지 않았습니다. 하나님은 우리의 피난처요, 요새요, 의지하는 하나님이 됩니다. 남자는 부인의 피난처요, 요새요, 의지하는 남자가 되는 것입니다. 그러므로 여자는 이 험한 세상에 살면서 남자에게 도움을 받아야 되는 것입니다. 예수 그리스도께서 교회를 통해서 성도를 사랑한 것 같이 하나님 아버지는 예수 그리스도를 통해서 우리를 사랑해서 피난처가 되어 주시기를 원하고, 요새가 되어 주시기를 원하고, 의지하기를 원하시는 것입니다.

 부부가 함께 살아가려면 무엇보다도 대화가 잘 통해야 합니다. 가정문화원 두상달 장로님은 부부가 대화할 때, “∼구나”를 많이 사용해야 된다고 말합니다. “‘구나’가 굉장한 효과를 발생한다. 아내가 무슨 말을 하면, 남편은 ‘못나서 그랬구나. 무능력하니 그랬구나’라고 꾸짖지 말고, ‘아이고∼그랬구나. 많이 속상했겠네’라며 무엇이든 ‘구나’로 결론 지어보자”라고 했습니다. “많이 아팠겠구나. 많이 섭섭했겠구나”라고 공감하면서 맞장구를 쳐주면 부부는 물론 어른, 아이 할 것 없이 큰 위로의 힘을 얻는다는 것입니다. 사람들은 인정을 받을 때 위로를 받기 때문입니다. 

 전도서 4장 9절로 12절에 “두 사람이 한 사람보다 나음은 그들이 수고함으로 좋은 상을 얻을 것임이라 혹시 그들이 넘어지면 하나가 그 동무를 붙들어 일으키려니와 홀로 있어 넘어지고 붙들어 일으킬 자가 없는 자에게는 화가 있으리라 또 두 사람이 함께 누우면 따뜻하거니와 한 사람이면 어찌 따뜻하랴  한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세 겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라”고 했습니다. 그러므로 우리가 인생을 살아가는데 두 사람 이상이 되면 굉장한 힘과 위로를 얻게 되는 것입니다.


 2. 혼자 살아가는 삶의 고독


 왜 고독이 나쁘냐고 하면 마음을 터놓을 이웃과 친구가 없고, 도와 줄 사람이 없기 때문에 그런 것입니다. 도와줄 사람이 없을 때 외롭습니다. 혼자 사는 사람만이 외로움을 느끼는 것이 아닙니다. 외로움을 가장 절실히 느낄 때는 살다가 어려움을 당했을 때 도와줄 사람이 아무도 없을 때입니다. 그 때가 정말 뼈저리게 외로운 때입니다. 저는 짧지는 않지만 80년을 살면서 외로움이 무엇인가를 체험했습니다. 초대 국회의원 선거에 저희 아버님이 나갔다가 떨어진 적이 있습니다. 그때는 빨치산이 굉장히 심했던 시절인데, 부산 근처를 뒤흔들던 빨치산이 우리 집 근처까지 아지트를 만들어 들어왔습니다. 지방의 우익단체 지도자들을 잡아 죽이는 일이 생겨났습니다. 우리 아버님은 교동리 우익단체 고문으로 있었기 때문에 하루는 빨치산이 찾아 왔습니다. 우리 아버님이 위채에 계셨고 할아버지 할머니가 아래채에 있는데, 빨치산이 들어와서 우리 아버지를 찾았습니다. “이 놈 어디 있냐? 도대체 이놈 민주주의를 한다고 이승만이 따라다니는 이놈 죽여야 된다” 순간 아버지가 할아버지 곁으로 뛰어내려오자 할아버지는 우리 아버님을 눕혀 놓고 그 위에 드러누웠어요. 그 다음에는 할머니가 또 아버지 머리 맡에 주저앉아 계셨던 것입니다. 빨치산들이 라이터 불을 딱 켜서 아버지를 찾았는데, 우리 할아버지 할머니가 나이가 많으신 분들이니 “아이고 눈부셔, 아이고 눈부셔, 아이고 그거 켜지마”라면서 노인들이 눈이 부신다고 하니 그들도 그 말을 믿었습니다. 그러면서 “이놈 참 걸음 빠르다. 벌써 알고 숨었구나”라며 빈손으로 돌아갔습니다. 그때 내가 부모가 자식을 얼마나 사랑하는지를 알았습니다. 그런 일이 있은 후에 우리 아버지, 어머님이 “안 되겠다. 시골에서는 살 수가 없다”고 하셨는데, 하루는 학교를 갔다 오니까 형제들이 많아 시끌시끌한 집안이 조용했습니다. 그런데 집에 가보니까 나 없는 사이에 짐 다 꾸려서 부산으로 이사를 가버렸던 것입니다. 우리 형제가 아홉인데, 전부 다 데리고 이사가고 저만 시골집에 남겨 놓았던 것이었습니다. 저보고는 이사를 간단 말도 없었습니다. 제가 안방에 들어가 보고, 부엌에 가보고 하면서 결국 아무도 없는 마당에 섰는데, 그 어린 나이에도 부모에게 버림받았다는 마음에 얼마나 울었는지 모릅니다. 그 때의 고독과 괴로움 때문에 저는 지금도 시골을 좋아하지 않습니다. 외롭게 사는 것을 좋아하지 않습니다. 그래서 하나님이 많은 사람들을 여의도순복음교회에 보내주셨나 봅니다.

 고독이 좋지 않은 이유에 대해 시편 기자는 이렇게 고백합니다. 시편 102편 6절로 7절에 “나는 광야의 올빼미 같고 황폐한 곳의 부엉이 같이 되었사오며 내가 밤을 새우니 지붕 위의 외로운 참새 같으니이다”라고 했습니다. 고난을 당해 마음이 너무 답답해서 올빼미나 부엉이처럼 밤에도 잠을 이룰 수 없고, 지붕 위에 외로운 참새와 같다고 한 것입니다.
 요즘은 혼자 밥 먹고, 혼자 차 마시고, 혼자 취미생활을 하고, 혼자 자고, 혼자 사는 사람들이 많습니다. 그 수가 점점 많아져서 통계청에 따르면 지난해 우리나라 1인 가구가 500만명이 넘었다는 것입니다. 4가구 중 한 가구가 혼자 산다는 것입니다. 왜 혼자 사냐? 결혼을 안 하고 혼자 사는 사람들이 많기 때문입니다. 요사이는 ‘뭐 꼭 결혼해야 하는가? 혼자 살아도 좋다’고 해서 그래서 혼자 사는 사람이 많습니다. 그런데 진짜로 혼자 살 마음이 없는데 그런 말을 하는 사람은 조심해야 됩니다.

 또 직업 때문에 가족들과 떨어져 사는 사람이 있습니다. 그리고 나이가 많이 들어 배우자와 이별해 혼자 사는 사람이 많이 있습니다. 이렇게 혼자 사는 삶은 외롭습니다. 하나님도 사람이 독처하는 것이 좋지 않다고 했습니다. 그러므로 될 수 있으면 혼자 살지 말고 함께 살아야 됩니다. 성격이 다른 사람들이 모여 사니 마음에 상처도 오고, 쥐어박고 싶은 생각도 있습니다. 결혼을 하면 입을 딱 다물고 살면 됩니다. 남편들이여 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑한 것 같이 하라. 그러니 남편은 아내의 말을 그대로 다 받아들여야 됩니다. 똑같이 주고받으면 함께 살기 힘듭니다. 아내가 행복하게 살도록 만들어주면 아내가 행복하면, 남편이 따라서 행복해지는 것입니다.

 외로움은 건강에 좋지 않습니다. 외로움에 몸부림치는 사람은 만성적인 고독으로 심장과 위장 같은 내장 기능에 장애를 주고, 면역력도 약하게 합니다. 외로움이 많으면 몸이 질병과 바이러스에 대항할 힘이 약해지는 것입니다. 잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 했습니다. 마음의 즐거움을 억지로라도 가지시기 바랍니다. 마음에 우울한 심정으로 부정적인 말을 하지 마시고, 오늘부터 집에 들어가거든 “여보 나 왔어요. 하하하”라고 해 보시기 바랍니다. 그러면 참 마음이 편안해지고 좋습니다. 웃고 지내는 것은 큰 축복입니다. 잠언 18장 14절에 “ 사람의 심령은 그의 병을 능히 이기려니와 심령이 상하면 그것을 누가 일으키겠느냐”고 했습니다. 그러므로 마음으로 기뻐하고 즐거워할 때 육체가 튼튼해지는 것입니다.


 3. 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에


 두 세 사람이 모인 곳에는 예수님도 함께 있겠다고 말씀하셨습니다. 오늘 여기에 만 여명이 왔지 않습니까? 이 자리에 예수님이 함께 계십니다. 우리가 서로 기도해주고, 서로 격려해주면 주님께서 굉장히 기뻐하시고, 주님께서 이 자리에서 역사하시는 것입니다. 에베소서 2장 16절로 22절에 “또 십자가로 이 둘을 한 몸으로 하나님과 화목하게 하려 하심이라 원수 된 것을 십자가로 소멸하시고 또 오셔서 먼 데 있는 너희에게 평안을 전하시고 가까운 데 있는 자들에게 평안을 전하셨으니 이는 그로 말미암아 우리 둘이 한 성령 안에서 아버지께 나아감을 얻게 하려 하심이라 그러므로 이제부터 너희는 외인도 아니요 나그네도 아니요 오직 성도들과 동일한 시민이요 하나님의 권속이라 너희는 사도들과 선지자들의 터 위에 세우심을 입은 자라 그리스도 예수께서 친히 모퉁잇돌이 되셨느니라 그의 안에서 건물마다 서로 연결하여 주 안에서 성전이 되어 가고 너희도 성령 안에서 하나님이 거하실 처소가 되기 위하여 그리스도 예수 안에서 함께 지어져 가느니라”고 했습니다. 우리 인생은 혼자 살기로 되어 있는 인생이 아닙니다. 예수님이 오셔서 우리를 서로 화목하게 하시고 또 우리의 손을 잡고 하나님 아버지와 화목하게 하셨습니다. 화목이란 것은 굉장히 중요합니다.

 화목하기 위해서는 용서해야 되는 것입니다. 용서하지 않으면 화목할 수 없습니다. ‘너 두고 보자’는 마음으로는 화목이 절대로 안 되는 것입니다. 내가 실수가 많은 것처럼 다른 사람의 실수도 용서해야 되는 것입니다. 예수님께 “하루에 죄를 짓고 난 다음에 잘못했다고 오면 일곱 번 용서해도 됩니까?”하고 제자가 물으니 “일곱 번씩 일흔 번이라도 용서해줘라”고 대답하셨습니다. 490번이라도 용서를 해주고 서로 손잡고 인생을 걸어가는 것이지 원수가 되어서 밀고 당기면 절대로 좋은 일이 일어나지 않습니다. 마태복음 18장 20절은 “두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”고 말씀합니다. 두세 사람 모였으면 무슨 일을 해도 기도하고 일을 하는 것이 주님을 인정하는 것이고, 감사하고 지내는 것이 주님을 인정하는 것입니다.

 큰 사역을 했던 엘리야가 그처럼 낙심하여 절망하게 된 배경은 외로움 때문이었습니다. 엘리야가 유대 광야로 도망을 쳐서 로뎀나무 밑에서 “이제 나를 죽여주십시오”라며 절망적인 말을 한 것은 친구가 없었기 때문입니다. 위기에 처할 때 위로를 받고 도움을 받을 수 있는 친구가 있었다면 그렇게 절망하지 않았을 것입니다. 엘리야는 자기만 홀로 남았다고 생각했습니다. 그 생각 때문에 삶의 의욕을 잃고 죽기를 소원했던 것입니다. 엘리야처럼 위대한 선지자도 혼자 살면 외로울 수밖에 없는 것입니다. 하지만 하나님께서는 엘리야를 혼자 두지 않으셨습니다. 열왕기상 19장 18절에 보니 “그러나 내가 이스라엘 가운데에 칠천 명을 남기리니 다 바알에게 무릎을 꿇지 아니하고 다 바알에게 입맞추지 아니한 자니라”고 말씀하셨습니다. “엘리야야! 너는 혼자가 아니다. 7000명이 하나님을 믿고 따르고 너를 좋아하는 사람들이 있다. 그러므로 그들을 찾아서 형제가 되라”는 말씀하신 것입니다.

 우리도 마찬가지입니다. 혼자라고 느낄 때, 혼자가 아닙니다. 우리 가운데 하나님이 같이 계십니다. 하나님은 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이십니다. 저가 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 너희를 건지실 것입니다. 그가 날개 밑에 우리를 피하게 해주십니다. 밤에 놀람과 낮게 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않게 하십니다. 천인이 네 곁에서 만인이 네 우편에서 엎드러지나니 재앙이 네가 가까이 오지 못할 것입니다. 하나님께서는 우리의 눈에는 안보이지만 믿음으로 나가서 하나님과 대화하면, 우리를 돌봐주십니다. 그러므로 우리는 외롭지 않고 고독하지 않습니다.

 예수님께서 세상을 떠나기 전에 제자들 앞에서 어디론가 멀리 간다고 말씀하시니 제자들이 “있는 것 다 던져버리고 주님을 3년 동안 따랐는데 이제 우리를 두고 가면 어떻게 합니까?”라고 하자, 주님은 “내가 가지만 곧 다시 올 것이다. 또 내가 아버지께 구하겠으니 다른 보혜사를 주사 항상 너와 함께 하게 할 것이다”라고 말씀해 주셨습니다. 보혜사, 성령을 보혜사라고 말한 것은 보혜사는 ‘하나님께로부터 보내심을 받아 너를 돕기 위해서 항상 너와 같이 계시는 분’을 말합니다. 보혜사 성령이 우리와 함께 하시기 때문에 성령님과 함께 의논하고 나가면 성령님은 우리를 고아와 같이 버려두지 아니하고 돌보아 주시는 것입니다.

 오늘날 많은 사람들이 온갖 인공지능 로봇이 넘쳐나서 이웃이 없어도 혼자 지낼 수 있다고 말합니다. 그러나 많은 전자기기로는 인간의 인생과 마음이 통할 수는 없습니다. 인간의 고독은 인간만이 메워줄 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님도 인간의 고독을 메워주기 위해서 사람의 몸을 쓰고 이 땅에 오신 것입니다. 지금 아버지 하나님과 예수님과 성령께서 우리와 같이 계십니다. 그러므로 하나님께서 우리와 항상 함께 하신다는 것을 기억하시기를 주님의 이름으로 간절히 축원합니다.


<기도>-------------------------------------------------------

 오늘도 우리와 함께 하시는 하나님! 우리를 창조하심에 고독한 인간이 아닌 함께하는 배필과 이웃을 통해 마음에 위로를 받고, 기쁨을 얻게 하심에 감사드립니다. 고독한 인생으로 살지 않고 성령을 통해 함께 하시고, 동행하심에 고독을 이기고 승리하게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-04-24
행복은 나눌 때 온다 [4]
눅 6:38	

“주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라” 누가복음 6장 38절

 유엔 인권위원회 식량특별조사관으로 활동했던 사회학자 ‘장 지글러’는 <탐욕의 시대>라는 책에서, 매년 1000만 명이 넘는 5세 미만의 어린이들이 목숨을 잃는 이유를 가난으로 인한 영양 결핍과 질병이라고 말했습니다. 여기서 문제는 아이들이 죽어가는 것이 지구상에 식량이 부족해서 일어나는 것이 아니라는 점입니다. 전 세계 인구가 먹고도 남을 만큼 이 지상에 음식은 넘쳐나는데 아이들이 굶어 죽는다는 것은 바로 탐욕 때문에 나누지 않기 때문에 이런 비극이 일어난다는 것입니다. 돈이 많아서 나눌 수 있는 것은 아닙니다. 골목골목 다니며 폐휴지를 모아서 기부하는 할아버지도 있고, 구두를 닦아주고 받은 돈 중 동전을 따로 모았다가 기부하는 구두미화원도 있습니다. 또 어떤 유치원에서는 아이들이 고사리 같은 손으로 매달 얼마씩 내어 꾸준히 모아 그 돈으로 아프리카에 우물을 설치해 많은 사람이 깨끗한 물을 마실 수 있게 되었다는 이야기도 있습니다. 힘들고 각박한 세상이지만 이처럼 작은 것이라도 나누고 베푸는 마음이 있기에 세상은 따뜻해지고 살 맛 나는 곳이 되는 것입니다.

 우습고 재미가 있어서 제가 인용을 하려고 합니다. ‘10대는 철이 없다. 20대는 답이 없다. 30대는 집이 없다. 40대는 돈이 없다. 50대는 일이 없다. 60대는 낙이 없다. 70대는 이가 없다. 80대는 처가 없다. 90대는 시간이 없다. 100대는 다 필요 없다’는 것입니다. 없다는 생각을 가지고 보면 이렇게 없는 것 밖에 없는 것입니다. 그러나 우리는 꿈과 믿음을 가지고 미래를 바라봐야 합니다. 우리 예수님을 믿는 사람은 십자가에 죽어서 피를 흘리신 예수님을 바라보고 꿈을 갖고 믿음을 갖고 담대하게 말을 해야 하는 것입니다.


 1. 할 수 없다고 생각하면 할 수 없게 된다


 생각한대로 인생은 이루어집니다. 없다고 생각하면 패배의식에 잡히며, 모든 것이 없는 방향으로 이끌려 갑니다. 모세가 열두 명의 정탐꾼을 택하여 가나안땅을 정탐하라고 보냈을 때, 열 명은 ‘할 수 없다’는 생각의 안경을 끼고 출발했습니다. 할 수 없다고 생각했기 때문에 그들은 40주 40야를 정탐한 곳에서 할 수 없는 것들만 바라본 것입니다. 민수기 13장 31절로 33절에 “그와 함께 올라갔던 사람들은 이르되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”는 말씀은 부정적인 관찰을 설명한 것입니다. 우리들도 조금만 잘못되면 부정적인 생각을 가지고 모든 것을 부정적으로 바라보게 됩니다.

 그러면 우리들은 어떻게 해야 될까요? 우리들은 하나님을 바라봐야 되는 것입니다. 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님을 항상 바라보아야 합니다. 여호수아 1장 5절로 6절에 “네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라”고 말합니다. 주님이 같이 계시기 때문에 우리는 강하고 담대한 마음을 가지라는 것입니다. 용감한 마음을 가지고 나가면 주님께서 책임지고 같이 해주시겠다는 것입니다.

 열 두 정탐꾼 중에 여호수아와 갈렙은 ‘할 수 있다. 하나님이 계시기 때문에’라는 확실한 생각을 가지고 정탐을 나갔습니다. 그들은 ‘할 수 있다’는 긍정의 안경을 끼었기 때문에 그들은 하나님이 이스라엘에게 주신 땅을 보았던 것입니다. 정탐한 땅마다 “이거 이미 하나님이 주신 땅이다”라며, 이미 받은 마음을 가지고 바라봤기 때문에 모든 것을 긍정적으로 볼 수 있었던 것입니다. 그러므로 민수기 13장 30절에 “갈렙이 모세 앞에서 백성을 조용하게 하고 이르되 우리가 곧 올라가서 그 땅을 취하자 능히 이기리라”라고 했으나 백성들이 돌을 들어서 갈렙을 쳐 죽이려고 한 것입니다.

 우리는 열 명의 정탐꾼처럼 부정적인 생각으로 사물을 바라보아서는 안 됩니다. 부정적인 생각이 들어오면 이것도 안 되고, 저것도 안 되고, 이것도 못하고, 저것도 못하게 되는 것입니다. 우리는 하나님이 우리와 같이 계신다는 것을 마음속에 늘 느끼고 “주께서 나와 같이 계신다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하니 감사합니다”라고 느낌으로만 믿는 것이 아니라 말씀대로 ‘볼지어다 세상 끝 날까지 내가 항상 너와 같이 있으리라’는 이 말씀을 의지하고 함께 계신 하나님을 믿어야 되는 것입니다.

 그리고 하나님이 우리를 뜨겁게 사랑하신다는 것을 알아야 됩니다. 우리가 생각하는 것보다는 훨씬 더 뜨겁게 하나님이 우리를 사랑하시는 것입니다. 로마서 8장 38절로 39절에는 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 말씀하셨습니다. 하나님이 일방적으로 우리를 사랑하시는데, 누가 이 사랑의 줄을 끊을 수 있겠습니까? 마태복음 7장 11절에도 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”라고 말씀하십니다.

 하나님이 능치 못하심이 없다는 것을 우리가 믿어야 합니다. 우리 생각으로 하나님을 판단해서는 안 되는 것입니다. 우리가 안 좋다는 것도 하나님 보시기는 좋기 때문에 그것을 통하게 되는 것입니다. 하나님은 모든 것이 합동하여 선을 이루게 하십니다. 그러므로 좋은 것은 좋아서 좋고, 나쁜 것은 좋게 만들어 줄 것이니 좋은 것입니다. 좋은 하나님을 따라 가니까 모든 일이 좋게 되는 것입니다. 스바냐 3장 17절에는 “너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자 이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라”고 했습니다. 하나님은 우리를 기쁨으로 말미암아 이기지 못합니다. 그리고 우리를 보고 즐거이 부르짖으며 기뻐하는 것입니다. 이 하나님이 이런 마음을 가지고 계시기 때문에 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 못 박혀 피 흘리고 몸을 찢기시면서까지 우리를 구원하여 주신 것입니다. 마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”는 말씀처럼 우리가 무엇이든지 믿음으로 살려고 해야지, 인간적인 생각으로 “할 수 없다. 못한다. 안 된다”고 하면 하나님을 무시하는 것이 되고 마는 것입니다. 우리는 여호수아와 갈렙처럼 꿈을 마음에 품고 믿음으로 안고 미래를 봐야 되는 것입니다.


 2. 꿈을 가지고 미래를 품에 안아라


 우리가 꿈을 품고 믿음을 안고 미래를 바라보면, 찬란한 미래가 영광스럽게 우리에게 다가오는 것입니다. 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 꿈으로 마음에 품고, 믿음으로 끌어안고, 입으로 시인하고 나가면 하나님의 기적이 따라오게 되는 것입니다. 민수기 14장 7절로 9절에 “이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라 하나”라고 말씀하십니다. 이 사람들은 마음에 꿈을 가지고 믿음으로 그 땅을 바라봤기 때문에 긍정적으로 보았습니다. 보는 것 마다 “아, 하나님이 주신 것은 아름답구나. 하나님이 주신 것 우리 밥이 이렇게 준비되어 있구나. 이것도 우리 땅이구나”라고 말했습니다. 이미 하나님이 주신 것을 믿고서 바라보니 모든 것이 긍정적이고, 적극적으로 말하게 되고 행할 수가 있었던 것입니다. 마음에 부정적인 생각을 가진 개인이나 민족은 망하고, 마음에 꿈을 가지고 믿음을 품고 나가는 민족은 흥합니다. 성경에 “꿈이 없는 백성은 망하리라”고 말했지 않습니까? 꿈이 없는 개인도 망합니다. 우리가 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 마음속에 꿈을 품고 믿음으로 끌어안고 입술로 고백하고 나가면 하나님이 역사할 수 있는 그릇이 준비되는 것입니다. 그 그릇에 성령께서 들어와서 역사해 주시는 것입니다.

 그러므로 성경에 ‘나의 의인은 믿음으로 살리라’고 말씀하셨습니다. 믿음은 없는 것을 있는 것 같이 바라보는 것이 믿음인 것입니다. 히브리서 11장 1절에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니”라고 말씀하셨습니다. 믿음은 우리가 바라는 것이 이루어진 것처럼 생각하는 것입니다. 보지 못하는 것을 이미 본 것처럼 증거하는 것입니다. 그러므로 우리가 믿음을 가지고 나가면 하나님과 대화를 할 수 있습니다. 예수님께서 제자들을 데리고 유대 광야에 나가셨을 때, 남자만 5000명, 여자와 어린아이들을 합치면 수만 명이 따라 나왔습니다. 시간이 지나니 배가 고팠습니다. 예수님께서 제자들을 시험해 보았습니다. 빌립에게 “어디에서 떡을 구하여 이 많은 사람을 먹일 수 있겠느냐?”고 물으시니 빌립은 매우 당황했습니다. “한 두 사람도 아니고 이렇게 많은 사람을 먹일 떡을 살 곳은 없습니다. 혹 있더라도 200데나리온이나 되는 돈도 없었습니다. 먹일 수가 없었습니다” 그런데 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 와서 “어린아이가 가져온 것인데, 이것밖에 드릴게 없습니다”라고 하면서도 주님께 내놓았습니다. 주님께서는 빌립에게 실망했습니다. 왜냐면 이 사람들에게 먹을 것을 주라고 하시면 믿음으로 예수님의 말씀을 집행하면 되었기 때문입니다.

 어떻게 해야 할까요? 첫째 꿈을 가져야 되는 것입니다. 없는 것을 있는 것처럼 보는 것이 꿈이 아닙니까? 할 수 없는 것을 할 수 있게 바라보는 것이 꿈입니다. 직장에 들어가지 않았어도 직장에 들어간 것처럼 꿈꾸어 볼 수 있는 것입니다. 사지 않은 집을 이미 사서 들어가 있는 것처럼 꿈꾸어 보는 것입니다. 몸이 병들어서 침상에 누워 있는 사람이 걸어 다니면서 부지런히 일할 수 있는 모습을 바라보는 것이 꿈꾸는 것입니다. 예수님께서는 제자들에게 ‘꿈이 있느냐? 믿음이 있느냐?’를 시험해 보신 것이었습니다. 빌립과 안드레에게 시험하신 이유는 주님의 명령을 들었으면 못 먹일 환경이라도 “하나님의 능력으로 먹일 수가 있습니다”, “주님이 계시기 때문에 먹일 수가 있습니다”라고 대답하기를 원하셨던 것입니다. 우리는 무엇을 하든지 계획과 꿈을 꾸고, 계산은 주님께 맡겨야 합니다. 우리가 계산을 하면 아무것도 할 수가 없습니다. 우리는 꿈을 꾸고, 분명히 마음속에 품은 꿈을 믿고, 주님이 일해주실 것을 알고, 주님께 계산을 맡기면 주님께서 해주시는 것입니다. 안드레가 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 주님께 가져오니 주님이 그것을 가지고 사람들을 다 먹이고 열 두 바구니가 남는 역사가 나타난 것입니다.

 오늘도 우리의 삶 속에 ‘무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까’ 염려하지 말고 주님께 맡기시기 바랍니다. 주님이 ‘수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라’고 말씀하고 계십니다. 우리가 주님께 기도하고 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업 모든 것을 맡긴다면, 주님이 계산해 주십니다. 주님의 계산은 우리와 다릅니다. 주님은 없는 것을 있게 하시고, 죽은 자를 살리시고, 기적을 행하시는 분이십니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 예수님을 믿는 사람은 3차원의 감각적인 세계를 뛰어넘어 4차원적 성령의 세계 속에서 믿음으로 사는 것입니다. 믿음으로 사는 것이 예수님을 믿는 사람들인 것입니다. 우리에게 어떤 문제가 있어도 꿈과 믿음으로 해결하려고 하시기 바랍니다. 해결되는 좋은 것을 꿈꾸시기 바랍니다. 예수님은 십자가에서 몸 찢기고 피를 흘려 죄를 대신 해주셨고, 우리의 허물을 대신 사해 주었고, 채찍에 맞으심으로 저주를 대신 갚아주신 것입니다. 십자가에서 죽으심으로 사망과 음부를 폐하고 부활 영생 천국을 주셨습니다. 예수님을 통해서 나는 그리스도의 은혜로 긍정적인 꿈을 꾸고, 믿음을 가지고 나갈 수가 있는 것입니다. 예수님은 그냥 종교적인 대상이 아니라 우리의 삶에 승리와 성공을 가져오는 능력을 주시는 분이십니다.


 3. 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니


 우리가 잘 되고 성공하기를 원하는 것은 남에게 나누어주기 위해서 입니다. 성경에는 ‘주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라’고 했습니다. 우리가 우리 그릇을 비워서 나누어주고, 빈 그릇을 주님께 가져오면, 주님은 계속해서 그 그릇을 채워주십니다. 이것이 신앙생활입니다. 믿음, 소망, 사랑을 나누어 주시기 바랍니다. 요한복음 13장 34절로 35절에 “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라”고 말씀하십니다. 사랑은 힘이 듭니다. 사랑받지 못할 사람을 사랑해야 되고, 용서받지 못할 사람을 용서해야 되니 힘듭니다. 주님께서는 우리를 사랑하셨기 때문에 우리에게 십자가의 은혜를 부어주신 것입니다.

 하나님의 뜻은 나누어 주는 것입니다. 히브리서 13장 16절에 “오직 선을 행함과 서로 나누어 주기를 잊지 말라 하나님은 이같은 제사를 기뻐하시느니라”고 했습니다. 나누어 주면 하나님께서 기뻐하셔서 우리에게 더 맡겨주십니다. 하나님은 탐욕을 매우 싫어하십니다. 욕심이 잉태한 즉 죄를 낳고 죄가 장성한 즉 사망을 낳는 것입니다. 우리가 탐욕을 버리고 나누어 주는 마음을 가지면 하나님께서 아끼지 아니하고 우리에게 부어주시는 것입니다.

 다음에는 우리가 외롭게 살도록 하나님이 내버려놓지 않았습니다. 보혜사 성령님이 내려와서 우리를 책임지고 있습니다. 구약 4000년 동안은 아버지의 시대였기에 아버지 뒤에서 예수님과 성령께서 역사하셨습니다. 신약시대는 예수님이 사역하신 33년 동안 아들의 시대였기에 아버지와 성령이 아들 뒤에서 역사하셨습니다. 오순절 이후부터 지금까지는 성령의 시대로 성령이 보혜사가 되어서 우리 가운데 계시고 아버지와 예수님이 뒤에서 역사하고 계십니다. 보혜사란 ‘하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리와 같이 계신 이’라는 뜻입니다. 보혜사는 우리와 항상 같이 계십니다. “성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지합니다”라고 말하면 보혜사 성령님이 기쁘고 즐겁게 우리의 손을 잡고 이끌어 주시는 것입니다. 보혜사 성령님은 우리에게 불안을 주지 않습니다. 공포를 주지 않습니다. 불신앙을 주지 않습니다. 마귀가 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망하는 것으로 우리를 불안하게 하고 공포심이 붙잡히게 하고 불신앙하게 만듭니다. 디모데후서 1장 7절에 “하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 절제하는 마음이니”라고 했습니다. 보혜사 성령을 힘입어서 우리는 마귀를 대적해야 되는 것입니다. “너 이 원수 귀신아, 이 불만의 귀신아 떠나가라! 불안의 귀신아 물러가라! 공포의 마귀야, 예수 그리스도의 이름과 보혈로 명하노니 물러갈지어다! 불신앙의 귀신아 나가라!　내게서 물러가라!”고 선포하시기 바랍니다. 그래서 우리 개인이나 가정이나 생활에서 불안과 공포와 불신앙이 따라오지 못하게 해야 되는 것입니다.

 성령께서는 평안, 확신, 기쁨을 우리에게 주셨습니다. 우리가 기도할 때 평안을 주시고, 확신을 주시고, 기쁨을 주시면 성령이 같이 하시게 되는 것입니다. “이것이 하나님의 뜻입니까? 아닙니까?” 묻는 사람이 많습니다. 하나님의 뜻은 기도하면 성령으로 말미암아 마음에 평안이 확 들어차고 확신이 넘치고 기쁨이 넘쳐납니다. 그렇다면 하나님의 뜻입니다. 하나님의 뜻이 아니면 마음속에 불안하고 공포하고 불신앙이 계속 됩니다. 이것은 아직까지 하나님의 뜻이 나타나지 아니한 것이기에 더 기도해야 되는 것입니다. 우리가 무엇을 하든지 하나님의 뜻을 알고 구해야 합니다. 하나님 뜻을 아는 것은 성령이 우리에게 평안을 주시고 확신을 주시고 기쁨을 주실 때 성령이 허가를 내려주신 것입니다. 요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”고 말씀하십니다.

 하늘나라는 나누는 나라인 것입니다. 하나님은 그 외아들 예수님을 우리에게 나누어 주셨고, 예수님은 당신의 피와 살을 나누어서 생명을 나누어 주셨고, 보혜사 성령은 당신이 거할 처소를 우리 속에 만들어서 우리와 함께 평안을 나누고 계신 것입니다. 우리가 꿈꾸고, 믿고, 긍정적인 선언을 하면 하나님께서 우리를 통해 하늘나라를 왕성하게 하시고, 나누어 주게 만들어 주시는 것입니다. 예수님 믿는 우리는 믿음으로 기도하고 난 다음에 “계산은 주님이 하신 줄 믿고 감사합니다. 아멘”이라고 해야 합니다. 그러면 예수님은 크신 기적과 능력으로 역사하는 것입니다. 5000명이나 되는 군중이 빌립이나 안드레에게는 많은 숫자였지만 예수님에게는 아무것도 아니었습니다.

 오늘날도 예수님은 우리와 같이 계시는데 우리를 위해서 큰 기적을 베풀기를 원하시는 것입니다. 예수님은 우리의 구주가 되십니다. 오늘날도 안심하고, 예수 그리스도를 바라보고 믿고 평안을 가지고 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
<기도>-----------------------------------------------------

 오늘도 우리와 함께 하시는 아버지 하나님! 오늘 우리가 긍정적인 마음을 가지고 주신 복을 마음껏 나누게 하옵소서. 빈 그릇에 채워주시는 그 은혜를 마음껏 누리며 행복한 삶을 살게 하여 주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-05-01
고난 받으신 예수님 [1]
사 53:7~12

“그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려 가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 …(중략)… 야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은즉 그의 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족하게 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리로다 그러므로 내가 그에게 존귀한 자와 함께 몫을 받게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 받았음이니라 그러나 그가 많은 사람의 죄를 담당하며 범죄자를 위하여 기도하였느니라”(이사야 53장 7∼12절)


 참 하나님 되신 예수님은 죄 없이 완전한 사람으로 태어나셨습니다. 그런 예수님이 인간을 구원하기 위해 십자가 형벌을 받았고, 온 몸의 피를 다 흘리시며, 6시간이나 고통 받으신 후 “내가 다 이루었다” 하시고 그 영혼이 육체를 떠나가셨습니다.

 여러분, 예수 그리스도께서 당한 고통은 말로 다할 수 없습니다. 우리의 죄를 대신해 죄 덩어리가 된 예수님께서 십자가에 매달려 있으니 하나님이 바로 볼 수가 없습니다. 말할 수 없이 고통스러운 가운데 하나님조차 고개를 돌리시자 그는 “엘리 엘리 라마 사박다니. 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까”라고 외치셨습니다. 또 3년 반 동안 데리고 다니며 진리를 가르쳤던 제자들도 모두 달아났습니다. 가룟 유다는 예수님을 팔았고, 베드로는 세 번이나 “그를 알지 못한다”며 저주하고 맹세까지 했습니다. 그리고 예수님의 귀에는 “저 자를 십자가에 못 박으소서. 십자가에 못 박으소서”라고 고함치는 소리만 들려왔습니다. 예수님을 통해서 병 고침을 받은 사람들도 많았을텐데, 그들도 모두 돌아선 것입니다. 이렇게 예수님은  깊은 외로움 속으로 떨어진 것이었습니다.

 그리고 예수님이 겪은 육체의 고통은 우리가 어떻게 형용할 수 있겠습니까? 로마 군인들이 가시로 왕관을 만들어서 막 누르면서 씌워 온 얼굴은 피투성이가 되었습니다. 그러고 양손과 양발을 포개서 대못을 박았습니다. 예수님은 여섯 시간 동안 그 고통 가운데 계시면서 모든 것을 견뎌 내셨습니다. 하나님 아버지께서 예수님을 통해서 아버지의 뜻을 다 이루어 가실 때 예수님은 “엘리 엘리 라마 사박다니”라고 외쳤습니다. 이 말은 뼈 속에서 나온 말이었습니다.  아버지의 뜻을 위해서 하늘 보좌를 버리고 사람으로 오셔서 33년 동안 아버지가 원하시는 길을 걸었는데, 우리 죄를 대신 짊어지고 죄인이 되어 버림을 받았으니 이것을 말로 다할 수 없지 않습니까?

 예수님은 완전한 사람이셨습니다. 때문에 지방에서 마지막으로 예루살렘으로 올라가실 때 마음이 흔들리셨습니다. 예수님이 다른 제자들은 두고 베드로와 야고보와 요한을 데리고 산 위에 올라가셨습니다. 성경은 말씀하지 않았지만, 예수님은 ‘내가 과연 이 고통을 감당할 수 있을까?’라며 마음이 흔들리지 않았겠습니까. 산에 올라가서 하나님께 기도를 하자 예수님의 모습이 변했습니다. 성령님께서 그 산을 뒤덮었고 구약시대의 선지자인 모세와 엘리야가 나타났습니다. 모세는 구약시대의 이스라엘을 인도해낸 분이었고, 엘리야는 위대한 선지자였습니다. 그들이 예수님께 격려의 말씀을 전한 것입니다. 이렇게 하나님도 사람이 되어 고통스러울 때 격려의 말을 원했습니다. 어려움을 당할 때 우리의 격려의 한마디가 도움이 될 수도 있고, 파멸을 가져올 수도 있습니다. ‘잘했다’는 격려가 보통 때는 아무 의미가 없는 것 같지만, 시련 중에 있을 때는 큰 힘이 되어줍니다. 반면에 비관적인 말 한마디, 욕하는 말 한마디가 생명을 파멸로 이끌 수도 있다는 것을 기억하시기 바랍니다. 예수님은 모세와 엘리야의 격려를 받아들였습니다. 그리고 변화산상에서 내려와서 곧장 예루살렘으로 와서 십자가를 걸머진 것입니다.

 우리가 신앙생활하면서 가끔 마음이 흔들릴 때 너무 걱정하지 마세요. 주님도 흔들려 봤었기 때문에 우리를 도와주시는 것입니다.


 1. 나를 대신하사 형벌 받으신 예수님


 예수님이 고난당하신 것은 내 탓이라는 것을 기억하시기 바랍니다. 나를 대신해 예수님이 형벌을 받으신 것입니다. 신구약 성경에서 가장 중심이 갈보리 십자가입니다. 우리 신앙의 중심도 갈보리 십자가가 되어야 합니다.

 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리라고 예수님이 말씀하셨습니다. 이스라엘 백성이 하나님께 불평하다가 뱀에 물려 죽게 됐는데, 수많은 사람이 뱀에 물려서 입에 거품을 물고 경련을 일으키면서 죽어갈 때, 모세가 하나님께 기도하니 “뱀을 만들어서 높이 달아라. 쳐다보는 사람마다 나을 것이라”고 말씀하셨습니다. 그래서 구리 뱀을 만들어서 장대에 매달았고, 뱀에 물린 사람마다 그것을 쳐다보니 고침을 받을 수 있었습니다. 예수님께서는 그것이 바로 자신을 상징한 것이라고 니고데모에게 말씀한 것입니다. 이 세상은 죄악의 뱀, 사탄에게 물려서 온 인류가 죽어가고 있습니다. 힘으로도 능으로도 안 되지만 장대에 매달린 뱀을 쳐다보듯이, 십자가에 못 박힌 예수님을 쳐다보기만 하면 낫는다고 말씀해주신 것입니다. 고린도후서 5장 21절은 “하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”고 말씀하셨습니다. 로마서 4장 25절에는 “예수는 우리가 범죄한 것 때문에 내줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하시기 위하여 살아나셨느니라”라고 기록되어 있습니다. 나를 위하여 내 죄를 짊어지고 죽으셨고, 그 다음엔 나를 살리기 위해서 예수님이 다시 살아나신 것입니다.

 여러분, 하나님이 우리의 죄와 허물이라고 말씀하셨는데, ‘죄’는 성품 그 자체, 생명 그 자체의 모습을 말합니다. 예를 들어 동양 사람은 DNA가 동양 사람인 것입니다. 그렇기 때문에 얼굴에 아무리 그림을 그려도 동양 사람이 서양 사람이 될 수가 없는 것입니다. 그러나 ‘허물’은 죄인이기에 저지를 수 있는 것들을 말합니다. 죄인이 입고 먹고 마시는 것은 다 허물로 나타납니다. 그렇기 때문에 허물이 없는 사람은 없습니다. 우리는 죄의 DNA를 가지고 있기 때문에 일어서고 앉는 곳에 죄의 열매인 허물이 있게 되는 것입니다. 주님께서는 피를 흘려서 죄를 사할 뿐 아니라 허물도 씻어주시는 것입니다. 그리고 성결함을 주시는 것입니다. 에베소서 2장 1절로 5절에는 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다…긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라)”라고 말씀하신 것입니다. 예수님의 십자가 보혈은 영원합니다. 예수 그리스도는 영원한 하나님이 사람이 되어, 우리를 대신해 피를 흘리셨습니다. 그리스도의 피는 영원한 피인 것입니다. 영원이란 것은 영원한 미래도 되고, 영원한 과거도 됩니다. 영원한 보혈은 어느 곳에나 계시면서 언제나 동일한 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도 십자가를 볼 때마다 “주여 오늘 내 영혼을 용서하여 주시옵소서. 정하게 해주시옵소서. 죄를 씻으시고 허물을 사하여 주시옵소서”라고 기도를 해야 되는 것입니다.

 우리는 그리스도와의 만남을 통해서 병 고침을 받았습니다. 예수님은 우리 인류를 구원하실 때 양 날개를 가진 구주가 되셨습니다. 한쪽 날개는 죄를 사하시고, 또 한쪽 날개는 병을 고치신 것입니다. 예수님은 사생결단하고 여러분을 병에서 건져내려고 했습니다. 그래서 주님은 우리의 병을 대신 짊어져서 매를 맞았습니다. 그는 실로 우리 질고를 지고 우리 슬픔을 당하였다고 했음으로 예수님은 우리의 치료가 되시는 것입니다. 우리를 위해서 몸이 찢겨져서 질병의 대가를 다 청산해 버리신 것입니다. 이것을 우리가 확실히 알아서 신앙을 만세반석 위에 세워야 되는 것입니다.

 여의도순복음교회가 부흥한 것은 두 날개를 가지고 비상했기 때문입니다. 복음을 전하며 병자를 고치는 사역을 했기 때문에 하나님의 용서와 치료가 함께 성도들에게 나타나서 교회가 일취월장하여 오늘날 이렇게 자라난 것입니다. 두 날개를 가지고 날아야 앞으로 나갈 수 있는 것입니다. 이곳에 지역장, 구역장도 계시고 평신도도 계시는데 예수님을 전하라고 하면 그냥 입술로 죄 사함을 받는 전도만 합니다. 하지만 거기에 다른 날개도 있다는 것을 기억하시기 바랍니다. 병도 고치라는 것입니다. 여러분 양 날개를 잊지 마십시오. 베드로전서 2장 24절에 ‘친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니’라고 말씀하십니다. 구원의 말씀이 나오면 반드시 병 고침이 따라와야 합니다. 바늘이 가는데 실이 있는 것처럼, 예수님이 용서하실 때 언제나 병이 치료함을 받게 되는 것입니다.

 그리고 여러분이 십자가를 바라볼 때는 예수님이 나의 저주를 담당했다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 가시와 엉겅퀴가 땅에서 나고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살겠다고 아담에게 하나님이 말씀하셨는데, 예수님께서 그 저주를 몸에 걸머지고 십자가에 매달린 것입니다. 성경 갈라디아서3장 13절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라”고 말씀하셨습니다. 십자가에 매달린 예수님이 여러분의 저주를 청산하고 아브라함의 복을 여러분에게 주신다는 것입니다. 때문에 매일같이 십자가를 바라보고 “주님이 나의 저주를 청산하시고 아브라함의 복을 주시니 나는 복덩어립니다”라고 고백해야 되는 것입니다. 세수하시고 얼굴 닦기 전에 거울을 들여다보시고 “야, 너 복덩어리다. 아브라함의 복을 네가 받았다”라고 말하십시오. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 입술에 말한 대로 되는 것이기 때문에 복덩어리라고 자꾸 말하면 그 사람이 복을 받는 것입니다. 예수님께서 우리의 저주를 짊어지고 우리는 아브라함의 복을 받는 놀라운 하나님의 백성들이 되는 것입니다.

 그 다음에 우리가 주님과의 관계에서 잊지 말아야 될 것은 예수님이 나의 죽음을 대신하시고 부활, 영생을 허락해주신 것입니다. 주님이 죽을 이유가 없었습니다. 그런데 예수님께서 우리의 죽음을 대신 짊어지고 음부에 내려가서 사흘 동안 음부에 계시다가 죄와 허물을 다 청산하고 의로움을 회복했을 때 주님은 음부를 극복하시고 부활하신 것입니다. 사람이 죽으면 예수 믿는 사람은 천국 대합실인 낙원으로 갑니다. 엄청나게 좋은 곳이지만 그건 대합실일 뿐입니다. 반면에 예수님을 안 믿는 사람이 가는 곳은 음부의 대합실입니다. 음부라는 것은 지옥에 떨어질 대합실입니다. 부자와 거지에 대한 이야기에도 보면 부잣집 대문 밖에서 얻어먹던 거지는 죽어서 천사들의 받듦을 얻어 낙원으로 들어가고 천국 대합실에 가고 부자는 죽어 그는 마귀에게 끌려서 음부에 내려갔습니다. 지옥의 대합실로 간 것입니다. 천국 대합실과 지옥 대합실은 서로 바라볼 수 있지만 가운데를 갈라놓아서 왔다갔다 할 수는 없습니다. 그러므로 서로 얼굴은 보아도 교제는 할 수 없습니다. 여러분은 모두다 천국 대합실로 들어가기를 주님의 이름으로 축원합니다. 예수님께서 내 죽음을 대신 죽으셨기 때문에 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 낙원 내 낙원이 되었습니다. 그러므로 예수 그리스도께서 우리를 완전히 끌어안고 돌보아 주시는 것입니다.


 2. 우리의 잘못된 생각


 우리는 그러므로 예수 그리스도를 올바르게 인식해야 합니다. 저는 매일 잠자리에 들 때 갈보리 십자가를 쳐다봅니다. “하나님! 십자가에서 흐르는 피가 지금도 나의 영혼 속에 흐르고 있으니 내 영혼이 정결하게 하옵소서. 허물을 다 사하여 주시옵소서. 그러고 질병을 제하여 주시고 치료로 충만하게 하여 주시옵소서. 아브라함의 축복을 받아 저주와 고난을 받지 않게 하여 주시고 사망과 음부에서 건져내 부활 영생 천국을 누리게 하시옵소서. 주님 감사합니다. 이를 이루시고 우리에게 값없이 주시니 감사합니다”라고 기도하면 잠이 잘 옵니다. 여러분 오중복음은 우리 예수 믿는 사람이 절대로 놓아서는 안 됩니다. 여러분의 힘으로 되는 것이 아니라, 말씀을 알면 믿음으로 말미암아 변화되는 것입니다. 우리가 이해를 잘못하게 되면 큰 낭패를 당하고 맙니다. 이사야 53장에는 사람들의 잘못된 생각을 경고하고 있습니다.

 이사야 53장 2절에는 “그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다”라고 말씀하셨습니다. 이사야의 예언처럼 예수님은 보통 아기였습니다. 참 보잘 것 없는 상태로 자라온 것입니다. 그러고 아버지를 도와서 목수 일을 하셨습니다. 예수님이 삼십 세가 될 때까지 아무도 그를 몰랐습니다. 그런데 마가복음 6장 3절에 보면 “이 사람이 마리아의 아들 목수가 아니냐 야고보와 요셉과 유다와 시몬의 형제가 아니냐 그 누이들이 우리와 함께 여기 있지 아니하냐”라면서 예수님을 배척했습니다. 한국도 특별한 사명을 가지고 태어난 사람이 일을 하려고 하면 일도 안하는 사람들이 배척을 합니다. 한국에서 태어나 유명인사가 되는 것은 참 어렵습니다. 죽임을 당할 각오를 해야 되는 것입니다. 예수 그리스도 자신도 위대한 사람으로  태어나지 않은 유대인으로 우리들과 성격이 같아서 일 것입니다. 위대한 인물로 태어나서 삼십 세가 되기 전까지 깃발을 날렸다면 십자가에 올라갈 시간도 없이 미리 죽었을 수도 있는 것입니다. 그러나 아주 평범하고 사람들이 특별하다고 생각하지 않을 모습으로 태어나 아무도 귀하게 여기지 않았습니다. 이사야 53장 3절에는 “그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다”라고 기록되어 있습니다.

 태어난 배경이 별 볼일 없었고 가족들도 그를 위대하게 생각하지 않았습니다. 너무나 평범한 분이셨던 것입니다. 하지만 예수님이 서른 살이 되어 요단강에서 침례 요한에게 침례를 받고 난 다음 성령이 임했습니다. 그 때 하나님의 사명이 나타나기 시작한 것입니다. 그래서 삼년 반 동안 주님께서 사역을 마치고 십자가에 못 박히게 된 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 실제적인 정황을 확실히 살펴야 될 것입니다. 이사야 53장 4절로 6절에는 “그는 실로 나의 질고를 지고 나의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수님과 나는 완전히 하나가 된 것입니다. 내 고난과 내 병을 예수님이 짊어지셨습니다. 그가 찔림은 우리의 허물 때문이었고, 예수님이 징계를 받아서 우리의 평안을 허락해 주었고, 채찍에 맞음으로 병에서 고침 받고 치료함을 입은 것입니다. 주님과 우리와의 긍정적인 관계를 꼭 믿으십시오. 여러분이 예수님을 만남으로 말미암아 어떻게 변화됐냐면 확실하게 죄의 용서를 받았고, 허물의 사함을 받았고, 병 고침을 받은 것입니다. 또 아브라함의 복을 받았고, 부활 영생 천국을 받은 것입니다. 죽으나 사나 예수 그리스도 십자가 고통이 우리를 위해 받은 고통이요 나를 위해 받은 고통입니다. 그를 통해서 주신 오중복음을 우리는 절대로 잊어버리면 안 되는 것입니다.


 3. 야훼께서 우리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다


 우리가 오늘 고난당하는 것은 아담과 하와 때문입니다. 아담과 하와의 자손으로 태어나서 온갖 고통을 당하는 것을 하나님은 가슴 저미도록 괴로워하셨습니다. 그러므로 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 예수님이 담당케 했던 것입니다. 그러므로 십자가 고난과 부활은 우연히 다가온 것이 아니라 우리의 죄악을 야훼께서 청산하기 위해서 그 아들에게 이 짐을 지우신 것입니다. 여러분의 짐을 그 아들에게 맡겼으니 하나님이 여러분을 얼마나 사랑하는지 알 수 있습니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하하려 하심이라”(요 3:16) 그러므로 하나님께서 여러분을 참 귀하게 여기시고 하나님 아버지는 이사야 53장 7절로 9절을 통해 어떻게 여러분을 건지시는가 보여주고 계신 것입니다. “그가 곤욕을 당하며 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려 가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다” 주님은 아버지가 보내신 사명이 있기 때문에 그 사명을 끌어안고 불평과 원망을 하지 않았습니다. “그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요 그는 강포를 행하지 아니하였고 그의 입에 거짓이 없었으나 그의 무덤이 악인들과 함께 있었으며 그가 죽은 후에 부자와 함께 있었도다” 그 무덤이 악인과 같이 있었다는 것은 예수를 안 믿는 아리마대 요셉의 무덤에 들어갔으며 그 무덤이 주인이 아리마대 요셉은 부자이기 때문에 부잣집 무덤에 더부살이로 들어갔다는 것이지 예수 그리스도 스스로가 악인이 되어서 악한 사람들과 같이 섞인 것은 아닌 것입니다. 예수님의 고난은 여러분과 나를 대신해서 받은 것이 고난인 것입니다.

 예수님의 고난은 아버지 하나님이 원하셨던 것입니다. 첫 아담이 반역한 것을 가슴 아파하신 하나님께서 마지막 아담인 예수님을 통하여 새롭게 인류를 만드신 것입니다. “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고후 5:17)

<기도>--------------------------------------------------------

 한없는 사랑을 주시는 하나님, 아담으로 인해 영원히 죽을 수 밖에 없는 죄인인 우리를 위해 독생자 예수 그리스도를 이 땅에 보내주시고 그를 믿는 우리를 죄에서 구원하여 주시니 감사합니다. 나를 위해서 예수님이 고난을 받아 우리에게 영생을 선물로 주신 하나님께 감사드립니다. 갈보리 십자가를 바라보며 새롭게 변화된 삶을 살 수 있도록 성령님 함께 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-05-08
우리가 반드시 해야 할 입술의 고백 [15]
살전 5:16~18

“항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”(데살로니가전서 5장 16∼18절)

 탐욕과 죄악이 짙은 안개구름 같이 우리를 항상 감싸고 있습니다. 원망과 좌절이라는 감기에 걸려, 우울과 고통이 기침처럼 나옵니다. 이때 누가 우리를 도와주겠습니까? 우리를 도우실 분은 오직 하나님이십니다. 우리는 삶의 자세와 태도를 바로하여 하나님이 우리를 도울 수 있는 그릇이 되어야겠습니다. 하나님만이 우리에게 행복의 원천이 되어 주시기 때문입니다. 


 1. 항상 기뻐하라


 어떻게 해야 주님 오셔서 우리를 축복해 주실 수 있을까요? 여기에 “항상 기뻐하라”고 말씀하고 계신 것입니다. 갈라디아서 4장 6절에 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라”고 말씀하셨습니다. ‘아빠 아버지’라고 부를 수 있다는 것은 아버지 하나님의 성령이 우리 속에 들어와서 우리를 변화시키고, 우리를 아버지의 자식으로 만들어 주셨다는 것을 의미하는 것입니다.

 우리들에게 육신의 아버지만 계신 것이 아니라 영의 아버지 하나님이 확실히 계시다는 것을 알아야 됩니다. 마태복음 28장 20절에는 “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”고 말씀하십니다. 이렇게 예수님께서 세상 끝날까지 우리와 함께 계시니 우리는 기뻐해야 할 것입니다.

 그러고 보혜사 성령이 우리와 함께 계시니 우리가 기쁩니다. 요한복음 14장 16절에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”라고 말씀하셨듯, 성령 보혜사께서 우리를 돕기 위해서 우리 가운데 항상 와서 계시는 것입니다.

 또 삼위일체 하나님께서 우리와 함께 계시니 우리는 기쁩니다. 우리가 아버지를 모시고, 아들 예수님을 모시고, 성령 보혜사를 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면, 눈을 감으나 눈을 뜨나 아버지와 아들과 성령이 나와 함께 계십니다. 그러므로 아버지와 아들이 성령을 앞세워서 오늘날 우리 가운데 역사하니 두려움이 없다는 것을 확인할 수 있는 것입니다.

 시편 91편 1절로 6절에는 이와 같이 말씀하고 있습니다. “지존자의 은밀한 곳에 거주하면 전능자의 그늘 아래에 사는 자여 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다”

 참된 기쁨은 오직 하나님과 함께할 때 얻을 수가 있는 것입니다. 마음에 불안과 공포와 좌절과 절망이 짓누르고 있으면 기쁠 수가 없습니다. 그러나 아버지가 나의 아버지가 되시고, 예수님이 나의 구주가 되시고, 보혜사 성령님이 나를 돕는 자로 나와 항상 같이 있다는 것을 우리가 마음속에 깨닫고 감사하면, 하나님의 임재하심이 우리 속에 충만하게 임하기 때문에 마음이 평안하고 기쁘고 즐겁습니다. 그래서 항상 기뻐할 수가 있는 것입니다.

 우리는 기쁨을 잃어버린 사람들입니다. 왜냐면 아담과 하와가 기쁨을 잃어버려서 그 자손들로 태어난 우리들은 유전적으로 기쁨을 잃어버린 것입니다. 에덴은 히브리어로 ‘기쁨’이라는 뜻입니다. 주님이 기쁨의 동산에 살게 하셨는데 아담과 하와가 범죄함으로 쫓겨나고 만 것입니다. 하나님께서는 천지만물을 창조하신 이후 매우 기뻐하셨습니다. 그래서 창세기 1장 31절은 “하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라”고 기록되어 있습니다. 보기에 좋으니 마음이 기쁘지 아니할 수가 없습니다. 하나님께서는 인간에게 기쁨을 주시기 원하셨습니다. 하지만 아담과 하와가 죄를 지어서 기쁨의 동산에서 쫓겨났고, 그 후 인간은 잃어버린 기쁨을 찾으려고 여러 가지 애를 쓰고 있는 것입니다. 하나님과의 관계가 단절된 이상 우리는 이 세상 그 어디를 가도 기쁨을 찾을 수가 없습니다.

 기쁨은 깃발과 같습니다. 스코틀랜드의 유명한 학자인 제이니 학장은 항상 기쁨에 차 있었다고 합니다. 그는 그리스도인의 기쁨을 깃발에 비유하면서 “기쁨은 깃발과 같은 것이다. 성에 깃발이 걸려 있다는 것은 그 성에 왕이 살고 있다는 것을 나타내는 것이다. 마찬가지로 그리스도인의 얼굴에 기쁨이 있으면 그 마음속에 예수님이 계시다는 증거가 되는 것”이라고 학생들에게 말했다고 합니다. 사람은 그 마음 상태가 얼굴에 나타납니다. 기쁨도 얼굴에 나타나고 슬픔도 얼굴에 나타납니다. 예수님을 모시고 사는 사람은 항상 기뻐해야 합니다. 그러면 그 기쁨이 깃발처럼 우리의 얼굴에 항상 나타나게 될 것입니다.

 물론 인생이 힘들 때도 있습니다. 하지만 우리는 주님께서 함께하신다는 것을 알기 때문에 고난 중에서도 기뻐할 수가 있는 것입니다. 선지자 하박국은 가진 것이 아무것도 없을지라도 오직 하나님 한 분으로 기뻐한다고 고백을 했습니다. 하박국 3장 17절로 18절에 보면 “비록 무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”라며 기쁨을 노래한 것입니다. 좋으신 하나님이 우리 아버지가 되시고 우리를 지극히 사랑하시므로 우리는 하나님 한 분만으로 기뻐하고 즐거워할 수가 있는 것입니다.

 기쁠 때 웃음이 나옵니다. 웃음은 굉장한 도움을 우리에게 준다고 합니다. 암을 예방하고 치료하는 방법으로 의사들이 강력하게 추천하고 있는 것이 바로 웃음입니다. 잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 말하고 있습니다. 암에 걸린 사람의 생명을 연장시키고, 수술 못 할 사람이 수술을 받을 수 있도록 만드는 것이 웃음입니다. 기뻐하면 호르몬이 나와서 암을 이기게 하는 것입니다. 모든 사람에게는 암세포가 있다고 합니다. 암세포뿐 아니라 암세포를 잡아먹는 면역세포도 같이 있기 때문에 모두 다 암에 걸리지는 않는다는 것입니다. 웃음이 암을 잡아먹는 세포의 위력을 나타낸다는 것입니다. 그러니 조금만 웃지 말고, 많이 웃으시기를 바랍니다. 웃음은 놀라운 힘을 가지고 있다는 것을 기억하십시오. 항상 기뻐하면 건강하게 살 수 있습니다. 왜냐하면 기쁨의 열매가 웃음이기 때문입니다.


 2. 쉬지 말고 기도하라


 두 번째는 “쉬지 말고 기도하라”고 말씀하신 것입니다. 하나님과 대화가 기도입니다. 쉬지 말고 하나님과 대화를 하며 하나님과 친밀해져야 합니다. 하나님과 친밀하지 아니하면 사탄이 틈을 노리고 들어와서 우리를 속이는 것입니다.

 하나님께서는 우리와 이야기하는 것을 기뻐하고 좋아하십니다. 창세기 3장 1절로 6절에는 “그런데 뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 가로되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 열매를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라 뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게 주매 그도 먹은지라”고 기록되어 있습니다. 이처럼 우리가 나쁜 친구를 사귀면 불행을 당하고 맙니다. 아담과 하와가 잘못한 것은 하나님 아버지를 친구삼아 아버지와의 대화를 계속해야 되는데, 아버지를 멀리하고 사탄과 친구가 됐기 때문입니다. 하나님을 반역하면 하나님의 심판을 자초하고 맙니다. 우리는 공격도 방어도 말씀과 기도로 해야 됩니다.

 귀신들린 아이의 아버지가 예수님 제자들에게 아들을 데리고 와서 고쳐달라고 했습니다. 제자들이 아무리 노력해도 귀신이 나가지 않았습니다. 그래서 산에서 베드로와 야고보와 요한과 함께 내려오시는 예수님 앞에서 통곡하고 울면서 애원했습니다. “우리 아들을 좀 고쳐 주십시오. 당신의 제자들은 못 고치는 병입니다” 그러자 예수님은 간단히 원수 마귀보고 “그 아이에게서 나오라! 물러가라!”고 명령하시자 마귀는 고함을 치고 그 아이에게서 나온 것입니다. 그래서 제자들이 “왜 우리는 못 쫓아내었습니까?”라고 물었습니다. 예수님은 “말씀과 기도가 아니고는 못 나간다”고 대답하셨습니다. 왜냐면 말씀을 열심히 읽고, 듣고, 믿음이 마음에 생겨나고, 예수님과 대화를 함으로 말미암아 신령한 은혜가 넘쳐나야 마귀는 쫓겨나가는 것입니다. 요사이 귀신들린 사람들이 많습니다. 우울증, 부정적인 마음, 고통, 그리고 약으로 치료하지 못하는 병 등 굉장히 많습니다. 우리는 회개하고, 자복하고, 성령충만하여, 하나님과 함께 해야, 언제나 귀신을 쫓아낼 수가 있습니다. 항상 하나님과 대화를 하면, 그 대화를 통해서 하나님과 가까워지고 마귀와 멀어집니다. 그리고 하나님이 우리를 축복해주시고 마귀가 우리를 두려워해서 멀리 떠나가고 마는 것입니다. 에베소서 6장 17절에는 “구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라”고 기록되어 있습니다. 하나님 말씀을 늘 가까이하고  열심히 기도하고 계속 기도하면, 하나님의 4차원적인 능력이 임하여서 여러분들이 일어설 수 있습니다. 또 가는 곳마다 하늘나라가 임하고 원수마귀는 한 길로 왔다 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다.

 “왜 기도해야 하는가?” 질문할 때가 많습니다. 어떤 이들은 “하나님이 우리의 필요를 다 아시는데 왜 우리가 굳이 기도해야 하느냐?”고 묻기도 합니다. 부모와 자녀의 관계를 생각해 보십시오. 물질적인 것이든 정신적인 것이든 자녀는 필요한 것을 부모님께 요구하고, 부모는 자녀에게 기쁜 마음으로 주는 것입니다. 하나님께 무얼 고할 때는 자세하게 글을 적어서 내보내는 것이 좋습니다. 저는 항상 하나님께 편지를 쓰니깐 편지에 자세히 사연을 써서 하나님께 내놓으면 하나님이 기쁘게 받아주시는 것입니다. 부모는 자식에게 무엇인가를 줄 수 있을 때, 자신의 존재의 의미를 느끼고 기뻐합니다. 자녀는 필요한 것을 부모님이 채워주실 때, 감사와 사랑을 느끼게 됩니다. 이렇게 부모와 자녀 간에 주고받는 것을 통해 서로 기뻐하고, 감사하고, 더욱 사랑하게 되는 것입니다. 마찬가지로 하나님 아버지는 자녀인 우리에게 주시기를 기뻐하십니다. 또 자녀인 우리는 기도를 통해서 응답을 받을 때 하나님께 감사하고 하나님을 더 사랑하게 되는 것입니다. 이렇게 기도를 통해 주고받음으로 하나님과 우리의 관계가 더욱 친밀하게 되는 것입니다. 우리 하나님께 상세하게 말씀을 드리면 하나님께서 일일이 보아서 응답을 해 주시고, 우리는 그 응답을 받으면 하나님과 너무 가까워지고 기쁘고 즐거운 것입니다.

 우리가 하나님과 교제를 하면 세속에 물들지 않습니다. 친구하고 가까워지면 그 친구와 같은 세계의 영향력을 미치게 되는 것입니다. 예수 잘 믿는 사람이 친구가 되면 예수의 신앙이 옮겨오는 것입니다.

 기도를 하게 되면 마음에 평안을 가질 수 있고, 하나님을 만나고, 세속에 물들지 아니하고, 우리의 필요를 채워주시는 하나님과 함께 지내게 되는 것입니다. 예레미야 29장 11절로 13절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 말씀하십니다. 여러분께서 하나님의 뜻을 알기를 원하시면, 그 방법은 아주 쉽습니다. 하나님이 여러분에게 다가오면 제일 먼저 “하나님 출두요∼”하는 것이 평안입니다. 불안과 우울한 마음이 사라지고 마음이 평안해지는 것입니다. 그 다음에 기쁨이 다가옵니다. 즐거움이 다가오는 것입니다. 그러므로 성경을 읽고 난 다음에 특별한 구절이 여러분 마음에 부딪혀오고 평안이 넘치면, 그 말씀을 통해서 하나님이 역사하려고 한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러나 여러분이 무엇을 하려고 계획을 했을때 평안이 없고 기쁨이 없으면 하나님은 조심하라고 하는 것입니다. 이 길이 네 길이 아닐 수 있다는 것입니다. 그러므로 평안이 오고 기쁨이 올 때까지 성령의 인도를 따라 기도해야 되는 것입니다. 또 무슨 일을 하는데 마음이 불안하고 슬프고 안정이 안 되면, 마귀가 벌써 훼방을 놓고 있는 것이기에 그것은 제쳐놓아야 되는 것입니다. 우리가 주의 뜻을 따라 기도하면 하나님이 무엇이든지 응답해 주시지만, 주의 뜻을 거역해서 기도하면 응답을 받지 못하는 것입니다. 빌립보서 4장 19절에 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”고 말씀하셨습니다.

  하나님께서 우리를 채워주시는 것입니다. 마태복음 6장 31절에서 32절은 “무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. “그의 나라와 그 의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 더하시리라” 내가 지금 하는 것이 그 나라와 그 의를 구하는 것인가 아닌가를 모를 때, 그 나라와 그 의를 구하는지를 알고 싶다면 그 제목을 가지고 기도할 때 평안과 기쁨이 오면 그 나라와 그 의를 구하는 것이 되는 것입니다. 마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀하셨습니다. 마음에 평안이 오고 기쁨이 오면 하나님께 기도한 것이  응답 받는다는 것을 확신하십시오. 그리고 믿음으로 나가면 기도의 응답이 시작되는 것입니다.


 3. 범사에 감사하라


 그 다음은 범사에 감사하라고 말씀한 것입니다. 고난을 당할 때 원망과 불평하지 말고 감사하라는 것입니다. 디모데전서 4장 4절에 “하나님께서 지으신 모든 것이 선하매 감사함으로 받으면 버릴 것이 없나니”라고 말씀하셨습니다. 하나님은 전지전능 무소부재하시기 때문에 좋은 것은 좋아서 감사하고, 나쁜 것은 좋게 만들어 주실 것이니 감사한 것입니다. 우리는 하나님에 대해서 부정적인 마음을 품지 말고 긍정적인 마음을 품어서 감사하며 나가면 감사가 변화를 가져오는 하나님의 손길이 되는 것입니다. 좋은 것을 가지고 감사하면 좋은 것이 더 생기고, 나쁜 것을 가지고 감사하면 좋게 만들어 주시는 것입니다.

 정호승 시인은 ‘내 등의 짐’이라는 시를 통해 고난이 유익했다며 고난 중에 하나님께 감사하는 믿음을 시에 잘 표현하고 있습니다. ‘물살이 센 냇물을 건널 때는 등에 짐이 있어야 물에 휩쓸리지 않고, 화물차가 언덕을 오를 때는 짐을 실어야 헛바퀴가 돌지 않듯이 내 등의 짐이 나를 불의와 안일의 물결에 휩쓸리지 않게 했으며, 삶의 고개 하나 하나를 잘 넘게 해주었다’ 물살이 센 시내에 우리가 옷을 걷어 올리고 걸어 들어가면 물살에 흔들려서 떠내려가고 마는 것입니다. 하지만 무거운 짐을 지면 물살 속에서도 짐이 중심을 잡아주기 때문에 안 떠내려가고 건너 갈 수가 있다는 것입니다. 하나님께서 우리에게 고난을 허락하시는 것은 우리의 유익을 위해서 고난을 허락해 주신 것입니다. 야고보서 1장 2절로 4절에 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”고 말씀합니다. 여러 시험이 다가오면 참고 인내합니다. 인내를 통해서 하나님께서 여러분의 신앙을 성숙하게 발전시켜 주시는 것입니다. 예수 믿는 사람이 제일 힘든 것은 기도하고 난 다음에 기다리는 것입니다. 기다리고 또 기다리고, 참고 또 참으면 응답이 옵니다. 오래 참을수록 큰 응답이 오는 것입니다. 참는 것이 우리 기도생활에 정말 필요한 것입니다. 우리들의 삶에 다가오는 여러 가지 시련은 하나님께서 우리를 온전하고 부족함이 없는 사람으로 변하게 하기 위한 것입니다. 그러므로 우리는 좋으신 하나님을 굳게 믿고 어려움과 고난 속에서도 감사를 넘치게 하시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 감사의 제사를 우리가 드리는 것은 하나님께서 감사하는 사람과 같이 계시기 때문인 것입니다. 주께 감사하면 주님이 우리 곁에 와계십니다. 하나님께서는 감사하는 사람을 기뻐하시고 그 사람이 원하는 것을 이루어주시는 것입니다.

 예수님이 한번은 열 사람의 문둥병 환자를 고쳐줬는데, 고침 받은 문둥병 환자가 모두 고향산천으로 갔습니다. 그 중 한 사람만 뛰어와서 예수님 앞에 무릎을 꿇고 “나를 고쳐줘서 고맙습니다”라며 인사를 했습니다. 예수님은 “내가 열 사람을 다 고쳐주었는데 아홉 사람은 어디가고 너 한 사람만 왔느냐”라며 섭섭해 하셨습니다. 예수님은 하나님이시요, 또 사람이십니다. 우리와의 교제를 가진 하나님이기 때문에 여러분 은혜를 받으면 꼭 감사를 표현하십시오. 하나님께 받은 은혜를 감사로 제사를 드리는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

<기도>------------------------------------------------
 사랑이 많으신 하나님 아버지, 이 세상에는 슬픔과 괴로움과 고통이 너무나 많습니다. 하지만 오직 주님만이 우리에게 행복의 원천이 되어 주신다는 것을 알기 때문에 우리는 항상 기뻐하고 기도하고 범사에 감사하겠습니다. 우리는 좋으신 하나님을 굳게 믿고 어려움과 고난이 있어도 감사하겠습니다. 이를 통해 그리스도 안에서 우리에게 평안과 기쁨과 축복을 허락하여 주실 줄 믿습니다. 하나님의 능력이 우리에게 임하게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.	

========================================

2016-05-15	
빌립을 시험해 보시는 예수님 [5]
요 6:1~13

“그 후에 예수께서 디베랴의 갈릴리 바다 건너편으로 가시매 큰 무리가 따르니 …(중략)… 제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 있나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠사옵나이까 예수께서 이르시되 이 사람들로 앉게 하라 하시니 그 곳에 잔디가 많은지라 사람들이 앉으니 수가 오천 명쯤 되더라 예수께서 떡을 가져 축사하신 후에 앉아 있는 자들에게 나눠 주시고 물고기도 그렇게 그들의 원대로 주시니라 그들이 배부른 후에 예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열두 바구니에 찼더라”(요한복음 6장 1∼13절)

 지금 온 세계는 경제적인 궁핍에 직면하고 있습니다. 나라마다 정치인들과 경제인, 재계를 이끄는 사람들이 부정적인 미래를 말하면서 걱정을 하고 있습니다. 우리는 어떤 생각을 해야 되겠습니까?


 1. 이럴 때 우리는 어떤 생각을 해야 할까?


 우리 삶은 우리가 어떻게 생각하느냐에 따라서 좌우됩니다. 생각은 우리의 삶에 지대한 영향을 끼치기 때문입니다.
 예수님께서 유대광야에 나가셨을 때 남자만 5000명이 모였습니다. 당시 유대인들은 인원수를 계산할 때 여자는 수에 넣지 않았기 때문에 부녀자까지 합치면 적어도 1만 명 이상 따라 나왔습니다. 예수님은 빌립에게 “우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐?”라고 물으셨습니다. 예수님은 이 말을 하시면서 친히 어떻게 해야 될 것을 알고 계셨습니다. 그래서 빌립을 시험하신 것입니다. 빌립은 예수님의 제자였지만 거듭나지 못한 제자였습니다. 사람은 3차원에 입각해서 모든 것을 생각합니다. 1차원은 직선이고, 2차원은 평면이고, 3차원은 입체고, 4차원은 영적인 세계입니다. 3차원까지는 모두 물질적인 세계이고,  4차원으로 뛰어 넘어야 영적인 세계입니다. 그러니 물질적인 세계에 사는 빌립이 영적인 세계에 계시는 예수님의 질문에 대답할 수가 있었겠습니까? 그래서 요한복음 6장 7절에 “빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다”라고 말한 것입니다. 빌립은 불가능하다고 대답한 것입니다.

 그때 곁에 있던 안드레가 “주님! 여기 어린아이가 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 담은 점심 도시락을 들고 왔는데, 이 많은 군중에게 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리가 얼마나 되겠습니까?”라고 말했습니다. 여기서 안드레가 빌립보다는 조금 더 낫다고 생각할 수는 있지만, 그들은 3차원의 세계에 속해있었기 때문에 전체적인 것을 볼 수 없었습니다. 두 제자가 똑같이 예수님을 해답으로 삼고 기적을 기대하지 않았습니다.

 우리가 4차원의 진리를 깨닫고 있다면, 대답은 매우 쉬웠을 것입니다. “정답은 주님이십니다. 우리는 어림도 없지만 주님은 이들을 먹일 수 있습니다. 주님은 4차원 세계의 하나님이시기 때문에 이 사람들을 먹일 수 있습니다”라고 하면 주님은 “너 참 잘 깨달았구나”라고 칭찬하실 것입니다.

 3차원 세계에서 살고 있는 사람은 3차원적인 생각을 뛰어넘지 못하면 4차원적 영의 세계로 들어갈 수 없습니다. 만약 제가 오늘 영어로 설교를 하고, 여러분은 영어를 모른다고 가정하십시다. 그랬을 때 제가 영어로 “여러분 조금만 있으면 강도떼가 오기 때문에 준비를 해야 됩니다”라고 알려줘도 무슨 말인지 못 알아듣는 것입니다. 한국말만 하는 사람하고 영어하는 사람하고 서로 언어의 차원이 달라 교통이 안 되기 때문입니다. 빌립과 안드레는 예수님과 차원이 달랐습니다. 배가 고파서 허덕이는 1만 명이 넘는 사람들을 먹여야 되는데 3차원의 세계에 사는 빌립과 안드레는 떡이 얼마나 필요하며, 돈이 얼마나 들지를 이성적으로 계산할 수밖에 없는 것이었습니다. 그러나 그들이 영적인 세계를 깨달아 알았다면 “주님 이들은 주님이 먹일 수 있습니다. 우리는 시키는 일만 할 테니까 주님이 먹이세요. 심부름은 우리가 하겠습니다”라고 대답했을 것입니다.

 지금 세계 경제가 곤두박질치고 어렵다고 합니다. 신문과 잡지를 읽어봐도 모두 부정적인 글만 있습니다. 어떻게 해야 이 문제를 해결할 수 있을까요? 전문가들은 전문적인 계산으로 해설합니다. 그런데 우리는 4차원의 영적세계를 알기 때문에 대답을 쉽게 할 수 있습니다. “주님 이렇게 됐으니 어떻게 할까요? 먹여보세요. 주님만이 이들을 먹일 수 있습니다”라고 말하면, 주님이 “아무렴. 나는 먹일 수 있다. 나는 300만 이스라엘 백성을 40년 동안 광야에서 떡을 달라면 만나를 주고, 물을 달라면 바위에서 물이 터져 나오게 했고, 고기를 달라면 메추라기를 비같이 떨어지게 했다. 달라는 것 다 주고 모두 다 배불리 했다”고 말씀하실 것입니다. 주님은 여러분에게 만나를 만들라고 얘기하지 않았고, 물을 찾아오라고 명령을 한 적도 없고, 메추라기를 잡아오라고 한 적도 없었습니다. 오직 그것은 하나님이 4차원적인 능력으로 행했다는 것입니다. 그러니 우리는 성경에 4차원적 세계가 있다는 것을 알고, 4차원을 사용하면 어떠한 일도 해결될 수 있다는 것을 알고 있습니다. 때문에 일반 세상 사람들처럼 두려워하지 않습니다. 여러분은 차원이 다른 세계를 가지고 있다는 것을 기억하시기 바랍니다.

 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 여기에 5000명을 먹인 예수님은 지금도 똑같은 예수님이신 것입니다. “경제적인 어려움을 어떻게 극복하겠느냐?” 주님이 우리보고 물으시면 우리는 “주님이 다 잘 알고 계십니다. 주님하시는 대로 따라 가겠습니다”라고 대답만 하면 되는 것입니다. 주님이 우리에게 만나를 만들라고, 메추라기를 불러오라고 말씀하시지 않습니다. 우리에게 “믿기만 하라”고 말씀하십니다. 그러므로 우리는 이런 어려운 일이 생길수록 더욱 생각을 긍정적으로 해야 되는 것입니다.

 구약시대 때 블레셋 사람이 이스라엘을 점령하기 위해서 쳐들어 왔습니다. 그들의 대장군은 골리앗이었습니다. 구척장신의 거대한 골리앗이 무장을 하고서 이스라엘을 향해서 오니 이스라엘 군인들이 겁을 내며 절절 맵니다. 3차원적으로 계산을 하면 골리앗 한 사람은 유대인 군인 모두를 거꾸러뜨릴 수 있을 것입니다. 3차원 세계 속에서 대결해서 이길 수가 없습니다. 그런데 초립동 다윗은 양을 치면서 곰이나 사자를 죽일 만큼 하나님의 능력을 바라보고, 믿고, 입술로 고백하는 사람이었습니다. 그러니깐 다윗이 사무엘상 17장 45절로 47절에 말하기를 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라”고 했습니다.

 다윗은 꿈을 말했습니다. 하나님이 자기와 같이 계신 것을 꿈꾸고, 믿음으로 의지했습니다.  그리고 입술로 고백했습니다. 다윗이 4차원의 영성으로 의지해서 나아가 3차원 세계의 생각을 가지고 있는 골리앗을 무너뜨린 것입니다.

 언제나 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 해 주시는 주님을 바라보십시오. 십자가에 못 박혀서 우리의 죄와 허물을 청산하시고 병을 짊어지시고 저주를 담당하시고 죽음을 이기신 예수님이 우리 편에 계십니다. 우리가 예수님께 모든 것을 맡기고 바라보고 믿고 “나는 예수님으로 말미암아 이긴 사람이다. 저주에서 해방되었다. 하나님의 축복이 나와 같이 계신다”라고 큰소리로 고백하면, 그 말 속에 성령님이 함께 하시는 것입니다. 그러면 길이 열리고, 문제가 해결되고, 기적이 일어나는 것입니다. 절대로 포기하면 안 됩니다. 어려울수록 크신 하나님을 생각해야 되는 것입니다.

 빌립은 부정적으로 생각했습니다. 그래서 “일인당 조금씩 준다 해도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다”라며 부정적으로 말했습니다. 빌립은 부정적이었지만, 예수님은 긍정적인 생각을 하셨습니다. 그래서 5000명을 먹여야 하는 상황에서 보리떡 5개와 물고기 2마리를 가지고도 감사 기도를 드린 것입니다. 그리고 모두가 다 배불리 먹고도 열두 바구니가 남게 하셨습니다. 주님이 우리를 축복할 때는 먹고 남게 하시지 모자라게 하지 않으십니다. 요한복음 6장 11절에서 13절을 보면 “예수께서 떡을 가져 축사하신 후에 앉아있는 자들에게 나눠주시고 물고기도 그렇게 그들의 원대로 주시니라 그들이 배부른 후에 예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열두 바구니에 찼더라”고 말씀하신 것입니다.


 2. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다


 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다는 것을 확실히 믿어야 되는 것입니다. 우리 눈에 보이지 않아도 성령님을 통하여 예수님은 우리와 함께 계시므로 우리는 예수님을 마음속에 늘 바라보고, 예수님을 믿고, 예수님이 나와 함께 계신다고 외치십시오. 3차원에서 4차원의 세계로 들어가는 원리가 4차원의 세계를 바라보고 기도하고 믿고 고백하는 것입니다. 그것이 3차원적 세계에서 눈에 안 보이는 4차원적 세계에 들어가는 문인 것입니다. 저는 매일같이 제 스스로가 도움을 받기 위해서 시간만 나면 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 죽으셔서 우리를 구원하신 예수님을 생각합니다. 죄나 허물이 다가오면 십자가의 보혈을 생각하고, 육체의 몸이 병들어서 고통이 다가오면 예수님이 채찍에 맞으셔서 내 병을 짊어진 것을 생각하고, 사업을 할 때 어려움에 처하면 주님이 저주를 대신 짊어지고 십자가에 못 박힌 것을 생각하고, 그 다음에 죽을 날을 생각하면 “겁날 것 없다. 예수님이 죽었다가 부활하시므로 ‘예수 부활 내 부활’ 나는 죽음 같은 것 걱정할 거 없다”고 생각합니다. 그 생각을 기초로 해서 4차원의 생각을 하는 것입니다. “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자” 그러면 4차원의 영인 성령께서 우리가 보고, 믿고, 말하는 것에 함께 하여 기적을 행하는 것입니다. 창세기 1장 2절에는 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 말씀하십니다. 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있다는데, 이건 절단강산 아닙니까? 그러나 그 위에 하나님의 영이 운행하셨더라고 했습니다. 3차원이 깨어지고 형편없을 때 4차원의 영이 그 위에 운행할 때 “빛이 있으라!”고 하니 빛이 생기고, “궁창이 생겨나라!”고 하니 궁창이 생겨났습니다. 명령하면 명령을 따라서 성령이 역사하신 것입니다. 그럼 여러분의 생활이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있다고 할지라도 예수님의 영인 성령께서 같이 있으므로 기도하고 난 다음 “어려움아 물러가라! 귀신아 물러가라! 이 고통아 사라져라!”라고 하면 4차원의 영인 성령이 들어와서 역사하므로 멋지게 승리할 수 있는 것입니다.

 4차원의 영적인 세계에는 예수님께서 있는 것을 가지고 복을 주십니다. 무엇이든지 여러분 가지고 있는 것을 주님이 사용하십니다. 예수님께서 오병이어로 5000명 아니 1만 명을 먹일 때도 오병이어를 가지고서 주님은 축복해 주셨고, 나누어 주라고 하셨습니다. 주면 생겨나고, 떼 주면 생겨난 것입니다. 그 역사를 오늘날도 주님이 행하시는 것입니다. 할렐루야.

 다윗이 골리앗을 칠 때 다윗이 손에 가지고 있는 무기라고는 지팡이 하나와 물맷돌 다섯 개였습니다. 하나님은 가지고 있는 것을 그대로 사용하는 것입니다. 그 물매를 가지고서 던져 버리는데 그 돌이 4차원적인 성령을 통해서 날아가니 투구와 눈 사이에 있는 이마를 때려 ‘빡’ 소리가 나더니 돌이 머릿속으로 파고 들어가 제아무리 골리앗이라도 쓰러지고만 것입니다. 여러분은 하나님의 아들 예수 그리스도가 십자가에서 죽었다가 부활하신 그 은택을 가지고 있는 것입니다. 시편 103편 1절로 5절은 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 노래했습니다. 이 다윗의 시가 여러분에게 주신 말씀입니다. 성경이 “은택을 잊지 말라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 새로 거듭난 크리스천은 4차원적 사고방식으로 살아야 되는 것입니다. 3차원적인 부족함을 탄식하는 자리에 있지 말고 4차원의 영성 속에서 무엇을 가져도 하나님과 더불어 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해보자’는 담대한 믿음을 가지고 바라보고, 믿고, 입으로 시인하고, 믿음으로 행하면 성령이 함께 행해 주시므로 승리가 다가오게 되는 것입니다. 출애굽기 4장을 보면, 하나님은 모세에게 “네 손에 있는 것이 무엇이냐?”묻습니다. “지팡이입니다”라고 대답하자 하나님은 모세가 가지고 있던 지팡이를 “땅에 던지라”고 명하셨고, 땅에 던지니깐 뱀이 되어서 기어갑니다. 깜짝 놀랐습니다. 그리고 “그 꼬리를 잡아라”고 하셔서 뱀의 꼬리를 잡으니깐 또 지팡이가 된 것입니다. 그 지팡이를 모세가 홍해 바다 위에 흔드니깐 홍해 바다가 갈라지는 것이었습니다. 3차원 세계에서 보잘 것 없는 것 같으면서도 4차원의 세계의 영성을 가지고 사용하면 큰 무기가 된다는 것을 기억하시기를 바랍니다.

 열왕기하 4장에 보면, 남편이 죽고 빚 때문에 자녀마저 종으로 팔릴 위기에 처한 여인이 그 남편의 선생 엘리사를 찾아가서 울면서 간절히 청했습니다. “당신의 제자인 제 남편이 죽고 우리는 빚이 많아서 빚쟁이들이 자식들을 다 종으로 잡아서 팔겠다고 하는데 살려주십시오” 그러니깐 엘리사가 “집에 뭐가 있습니까?”라고 물었습니다. “아무것도 없고 기름병에 기름 조금 밖에 없습니다”라고 대답하자, 엘리사는 “그러면 집에 가서 온 동네에 그릇이란 그릇은 다 빌리십시오. 집에서 그릇을 빌려서 전부 집안에 갖다가 놓고 조금 있는 기름병을 가지고서 그 그릇에 부어 넣으십시오”라고 얘기했습니다. 그래서 과부는 그 말대로 그릇을 잔뜩 빌리고 난 다음에, 애들과 함께 조그마한 기름병에 기름을 부었습니다. 그러자 기름이 끝이 없었습니다. 그릇을 가득히 채워서 “다른 그릇 가져오너라”라고 했고, 또, 또, 또, 또. 이렇게 하나님의 자원은 끝이 없습니다. 그래서 나중에 애들이 “엄마, 이제는 그릇이 없어요”라고 하자 기름이 뚝 그친 것입니다. 과부가 엘리사에게 가서 그 이야기를 하니깐 “그 기름을 팔아서 빚을 다 갚고, 나머지는 먹고 사는 데 보탬이 되게 하라”고 말했습니다. 우리는 아무것도 없는 것이 아니라 성경을 가지고 있는데, 성경에 있는 이 약속의 말씀이 우리에게는 하나님이 우리에게 준 기름이요, 지팡이요, 오병이어요, 약속이 얼마나 많습니까. 우리가 열심히 기도하고 이 약속을 받아서 그것이 이루어지는 것을 꿈으로 보고, 믿고, 입술로 고백하면 그것이 3차원의 세계에 들어가 가지고서 변화시키고 개조하고 창조하는 역사가 나타나게 하는 것입니다.

 한 어린 아이의 한 끼 식사를 주님 손에 드렸을 때, 주님께서 거기에 축사하시고 5000명을 먹이고 열두 바구니가 남게 행하신 것은 우리에게 굉장한 의미가 있습니다. 그것은 적은 것이라도 내가 가진 것을 하나님께 드리면, 하나님께서 능력을 더하여서 기적이 일어나게 한다는 것입니다. 베드로전서 5장 17절에 있는 말씀을 따라 읽으십시다. “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”


 3. 우리의 생각은 긍정적이고 희망적이어야 한다


 그러므로 우리의 생각이 긍정적이고 희망적이어야 하는 것입니다. 3차원 세계가 아무리 어려워도 해결할 수 있는 능력이 있습니다. 예수님의 십자가 오중복음을 믿으면, 오중복음을 우리가 바라보고 믿고 나가면, 물질적인 세계를 변화시킬 수 있는 기적이 넘치게 나타나는 것입니다. 말씀을 따라해 보십시오. “3차원의 세계는 물질적인 세계요, 4차원의 세계는 성령의 세계다” 그래서 우리가 성령의 세계에 들어가서 바라보고, 보고, 믿고, 입으로 시인하면 성령이 나가서 3차원 속에 변화시킬 것은 변화시키고, 개조할 것은 개조하고, 창조할 것은 창조해서 성공적인 삶을 살게 만들어 주는 것입니다. 광야와 많은 사람과 환경적 절망을 바라보지 마십시오. 누가복음 12장 29절로 30절에 “너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라 이 모든 것은 세상 백성들이 구하는 것이라 너희 아버지께서는 이런 것이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라”고 말씀하십니다. 요한복음 14장 14절에 “내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라”고 말씀하십니다.

 전문가들은 올해 세계 경제 전망이 7년 만에 가장 어둡다고 말합니다. 세계은행도 올해 퍼펙트 스톰(Perfect Storm)이 올 수 있다고 전망했습니다. 퍼펙트 스톰이란 둘 이상의 태풍이 충돌해 그 영향력이 폭발적으로 커지는 현상으로서, 그만큼 세계 경제가 심각한 위기에 있다는 것입니다. 우리나라 역시 경기 침체를 겪고 있습니다. 모두가 살기 어렵다고 말하는 이러한 때에 우리는 어떤 생각을 해야 될까요? 우리는 4차원의 생각을 해야 되는 것입니다.

 예수님은 이 세상에 계실 동안 인간들이 겪는 고생을 다 겪으셨으며 그리고 인생에 묶인, 이생에 묶인 자들을 도와주시는 일을 하셨습니다. 이 세상에는 ‘의인은 믿음으로 말미암아 살리라’는 말씀과 ‘못한다, 없다, 안 된다, 절망이다’하는 슬픈 생각을 하는 생각이 이중적으로 우리 속에 있습니다.

 우리는 어떤 생각과 말을 합니까? 믿음의 생각과 말을 하고 있습니까? 성령님은 긍정적인 생각이라는 바탕에다 환상을 주시고 꿈을 주십니다. 우리가 그 꿈이 이루어지도록 기도하고 믿고 입술로 시인하면 기적이 일어나는 것입니다. 4차원의 영성을 기도와 믿음을 통하여 실천하는 성도들이 되기를 축원합니다.

<기도>-----------------------------------------------------

 사랑의 하나님! 광야 같은 세상에서 4차원의 영적 세계를 가르쳐 주시니 감사합니다. 세상이 아무리 어려워도 오병이어의 기적이 우리의 삶에 일어나기를 기도합니다. 우리는 그저 주님이 하시는 대로만 따라 가겠습니다. 이제 우리는 4차원의 영성으로 하나님과 함께 ‘할 수 있다. 하면 된다. 해보자’는 담대한 믿음을 가지고 나가겠습니다. 성령님 역사하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2016-05-22
광야를 지나는 삶 [4]
출 13:17~22

“바로가 백성을 보낸 후에 블레셋 사람의 땅의 길은 가까울지라도 하나님이 그들을 그 길로 인도하지 아니하셨으니 이는 하나님이 말씀하시기를 이 백성이 전쟁을 하게 되면 마음을 돌이켜 애굽으로 돌아갈까 하셨음이라 그러므로 하나님이 홍해의 광야 길로 돌려 백성을 인도하시매 …(중략)… 그들이 숙곳을 떠나서 광야 끝 에담에 장막을 치니 야훼께서 그들 앞에서 가시며 낮에는 구름 기둥으로 그들의 길을 인도하시고 밤에는 불 기둥을 그들에게 비추사 낮이나 밤이나 진행하게 하시니 낮에는 구름 기둥, 밤에는 불 기둥이 백성 앞에서 떠나지 아니하니라”(출애굽기 13장 17∼22절)

 한국의 세계적인 생산품과 수출의 호황은 선진국 대열에 서게 만들었고, 다른 나라의 도움을 받던 국가에서 도움을 주는 나라가 되었고, 우리 삶에 자신감을 갖게 해주었습니다. 우리나라가 자랑스럽고, 대한민국 국민이라는 것이 감사합니다. 그런데 갑자기 대량실업이 눈앞에 나타나는 등 시련의 한파가 파도쳐 오고 있습니다. 이럴 때 우리는 어떻게 해야 되겠습니까?

 사람이 살아가면서 보는 것, 듣는 것, 말하는 것이 다 중요합니다. 그러나 그 중에서 가장 중요한 것은 다른 무엇보다도 보는 것이라고 말할 수 있습니다. 연구결과에 의하면 사람은 눈으로 본 것을 머릿속에 기억하고, 그것에 따라 생각하고, 또 그 생각을 따라 행동을 한다는 것입니다. 그래서 마귀가 인간을 유혹할 때도 보는 것을 사용했습니다. 창세기 3장 6절에 “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라”고 기록되었듯이 마귀가 하와를 꾈 때, 선악과나무를 보게 만들었던 것입니다. 눈으로 보는 것이 첫째요, 열매가 지혜롭게 만들어줄 것이라는 생각이 들어왔고, 결국 생각은 행동으로 옮겨서 선악과를 따먹게 만들고 만 것입니다. 이렇게 ‘무엇을 바라보는가’가 우리 생활의 성패에 중대한 결정을 짓습니다. 어떤 친구를 사귀고 바라보고 있는가, 어떤 책을 중점적으로 바라보고 있는가. 바라보는 것이 여러분 생각을 만들어 내고, 생각이 행동을 만들어 내고, 행동이 그 사람의 운명을 좌우하는 것입니다.

 이스라엘 백성들이 애굽을 나올 때, 모세는 그 일을 이루실 하나님을 바라보았습니다. 출애굽기 14장 13절은 “너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라”고 모세가 백성에게 말했던 것입니다. 하나님께서 이스라엘 백성을 애굽에서 나오게 했는데, 바로 왕이 이스라엘 백성을 도로 포로로 잡으려고 백만 대군을 거느리고 나왔습니다. 모세는 무기도 없고, 군대도 없고, 430년 동안 종살이하던 이스라엘 백성 장정만 한 80만명이 된다하면 어린아이까지 쳐서 300만명 정도 되는 식구를 거느리고 나오는데, 이를 감당할 수가 없습니다. 그래서 모세는 가만히 있어 하나님을 바라보았습니다. 그리고 백성들에게도 “가만히 있어 하늘을 바라보라”고 말했습니다. 바라보고, 믿고, 말하면 성령이 그에 따라 역사하는 것입니다. 사람들은 성령이 계신다고 자꾸 말하면서 성령이 어디 계신지를 모르고 있는 것입니다. 우리가 바라보고, 믿고, 말하면 보혜사 성령님이 그 속에 들어와서 일을 하기 시작하는 것입니다. 그러므로 모세가 애굽에서 나오는데 자기 혼자 힘으로는 도저히 안 됩니다. 그래서 백성들과 합쳐서 모두 다 마음의 문을 열어 놓고, 하나님 성령이 역사하는 장면을 바라보고, 그러고 믿고, 그러고 “성령이 일하신다. 성령이 우리와 함께 계신다”라고 입으로 시인해주면 성령이 바라보고, 믿고, 입으로 시인하는 그들 속에 들어와서 역사함으로 애굽의 군대를 다 물속에 빠져 죽도록 만들어 버리고 만 것입니다.
 
 1. 출애굽에서의 하나님의 도우심

 모세는 당황하여 지리멸렬 되어가는 백성들을 거느리고 어찌할 바를 모릅니다. 애굽 사람은 전차 600대를 앞세우고, 전군을 동원해서 이스라엘을 도로 붙잡아 가려고 했습니다. 하나님이 도와줄 수 있는 유일한 길은 성령이 임하여서 싸워주시는 것이었습니다. 그래서 하나님은 앞에 구름기둥이 있으면 뒤에 불기둥이 있고, 뒤에 불기둥이 있으면 앞에 구름기둥이 있고, 당장 구름기둥과 불기둥으로 이스라엘과 같이 하나님이 계시다는 것을 보여주셨습니다. 하지만 백성들은 “차라리 종살이 하고 사는 것이 좋았겠다”고 말을 하면서 만족하지 못했습니다. 우리는 의지할 힘을 얻어야 됩니다. 따뜻한 성령의 손길을 붙잡아야 합니다.  우리가 바라보고, 믿고, 입으로 시인하면 성령이 우리의 손을 붙잡고 나아가 주시는 것입니다. 출애굽기 14장 13절로 14절에 보면 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”라고 말씀하셨습니다. 성령께서 이스라엘 백성을 위해서 대리로 싸워주시는 것을 보라고 말씀한 것입니다. 그래서 모세는 꿈과 믿음과 입술의 선언을 따르는 백성들과 함께 하나님의 구원을 체험할 수가 있었던 것이었습니다.

 급한 일이 생겨나고, 꼭 기도 응답은 받아야 되겠고, 어떻게 기도해야 될지 모르고 하는 분은 고개를 들어 하늘을 바라보십시오. 그리고 기도해서 하나님이 붙들어줄 것을 믿으십시오. 그러고 입술로 시인하십시오. “하나님이 나와 같이 계신다. 하나님이 나를 붙들어 주신다. 나와 함께 행하신다” 이렇게 고백하면 성령께서 운행하기 시작하는 것입니다. 그리고 기적이 일어나기 시작하는 것입니다.

  출애굽기 14장 30절에 보면 “그 날에 야훼께서 이같이 이스라엘을 애굽 사람의 손에서 구원하시매 이스라엘이 바닷가에서 애굽 사람들이 죽어 있는 것을 보았더라”고 말씀하십니다.  그들이 바라보고 있을 때 모세가 지팡이로써 홍해수를 갈라놓았습니다. 갈라진 길을 따라 이스라엘 사람 전부가 육지로 건너갔습니다. 애굽 사람들은 뒤늦게 따라와서 “이스라엘이 걸어가는데 우리가 못 건널리가 어디 있냐?”면서 600대의 전차를 앞세워 백만 대군이 따라 들어갔습니다. 강 중간 쯤 들어가니깐 하나님께서 모세보고 “지팡이를 들어라”고 명령하셨습니다. 지팡이가 들리자 물이 쏴아 원래 상태대로 복구가 되어 다 죽게 된 것입니다.

 그래서 신앙이라는 것은 천지와 만물을 지으신 하나님과 인생을 같이 하면서 마귀의 일을 멸하고, 하나님의 일을 받아들이는 것을 말하는 것입니다. 하나님을 알고, 마음에 깊이 모시고, 그 하나님을 믿고, 그 하나님의 역사를 고백하면 반드시 성령이 역사하는 것입니다.


 2. 수르 광야에서의 하나님의 도우심

 홍해를 건넌 이스라엘 백성들이 수르 광야로 들어갔습니다. 광야는 나무 한그루 없는 진짜 광야였습니다. 광야에서 3일 간 행진하는데, 물이 없어서 모두 다 목말라 죽을 지경인 것입니다. 출애굽기 15장 22절로 25절을 보면 “모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라 백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라”고 기록되어 있습니다. 극히 평범한 일도 하나님과 같이 하면 하나님이 해결해 주는 것입니다. 사흘길을 걸었는데 물이 없고, 물을 발견하고 보니 써서 마실 수가 없단 말입니다. 그럼 어떻게 하는 것입니까? 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하신 것처럼, 어려울 때 우리는 하나님께 엎드려서 기도하는 길 밖에 없습니다. 모세가 부르짖으니 하나님이 한 나무를 지시하셨고, 그 나무를 물에 던지니 달아진 것입니다. 화학반응이 일어난 것입니다. 이것은 신약시대에 우리가 쓰디 쓴 환경 가운데 살고 있을 때에 예수님이 십자가에서 그 쓴 것을 달게 만들어 버릴 것을 예언적으로 보여 준 것입니다.

 최근 가장 심각한 병이 우울증입니다. 옛날에는 제가 서대문에서 목회할 때는 여성들이 우울증에 걸린 사람이 많았지만 요즘은 우울증에 걸려서 기도를 받으러 오는 사람들 중에 남자들이 많습니다. 중년 남자들도 있고, 60세가 넘은 분들도 우울증에 걸려서 옵니다. 왜 우울증에 걸렸냐고 물으니 직장도 잃어버리고, 돈도 못 벌고, 집에서 가장 대접을 받지 못한다는 것입니다. 하나님께서 우울증이 뭔지 알아보라고 해서 저를 우울증 목욕탕에다 집어넣었다가 건져주신 기억이 있는데, 우울증이 다가오면 말로 표현할 수 없을 정도로 무섭습니다. 정말로 사는 게 귀찮습니다. 엄청나게 마음속에 고통이 따라옵니다. 우울증을 피할 수 있는 길은 오직 십자가 밑에 엎드리는 것 밖에 없습니다. “하나님이여 예수 그리스도 십자가를 통해서 나를 살려 주십시오. 보혈로 씻어 주시고, 성령이 오셔서 살려 주십시오”라고 기도하면 보혈로 씻기고, 성령이 마음을 붙잡아 주셔서 우울증을 이길 수가 있는 것입니다.

 우리가 광야 같은 인생을 살면서 쓴물을 마시고 우울증에 걸린 사람들이 많습니다. 예수 그리스도의 이름을 부르고 십자가에 엎드리기 전에는 그 우울증에서 완전히 해방되지 않습니다. 우리 예수 믿는 사람은 나뭇가지를 꺾어 던질 수 있습니다. 십자가의 나뭇가지를 꺾어 던질 수 있습니다. 그러면 우울증이 변화되는 것입니다. 그러므로 광야 같은 세상에 들어오면 하나님은 우리에게 십자가를 통해서 이길 수 있는 바탕을 만들어 줍니다. 십자가의 피로 말미암아 죄가 용서 받고, 허물이 사함을 받고, 십자가를 통해서 채찍에 맞음으로 병이 고침을 받고, 건강을 얻게 되고, 또 십자가를 통해서 저주가 떠나가고, 예수 그리스도로 말미암아 아브라함의 복을 받게 되고, 십자가를 통해서 예수 그리스도와 더불어 죽고 장사지내고 부활해서 영생을 얻는 은혜를 얻게 되는 것입니다.

 하나님께 순종하며 십자가를 바라보면 치료받습니다. 기독교는 병 고치는 종교인 것입니다. 예수님께서 요단강에 침례 받으시고 서른 살에 목회 사역을 출발했는데, 예수님이 3분의 1은 병 고치는 데 보냈습니다. 기독교는 죄를 용서받는 종교이고, 병 고침을 받는 종교인 것입니다.

 출애굽기 15장 26절에 보면 “이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라” 아예 우리 가정 의사가 하나님이 우리 가정 의사인 것입니다. 하나님의 성호가 ‘야훼 라파’인 것입니다. 야훼는 하나님 성함이시고, 라파는 병 고침을 말하는 것입니다. 하나님은 우리의 모든 병을 다 고치는 하나님이시므로 그 하나님을 끌어안고 “주님이시여 나는 이천 년 전에 덕분으로 이미 나았는데 그것을 몰라서 여태까지 아팠습니다. 아버지 감사합니다”라고 고백하십시오. 성경 시편 103편 2절로 5절에 “내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 찬양하고 있습니다. 야훼는 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이십니다. 병을 고치시는 하나님이 우리의 보호자가 되시기 때문에 병을 무섭게 생각하지 마십시오. 이미 이겨 놓은 우리 자신을 생각하시기 바랍니다.


 3. 오직 하나님만 바라보고 나아가라

 이스라엘 백성들이 수르 광야에서 조금 더 걸어오니 엘림동산에 도착했습니다. 물샘 열 둘과 종려나무 칠십 주가 있는 오아시스에 왔습니다. 이스라엘 백성들은 그 오아시스를 그냥 지나가지 않고 거기에 천막을 치고 기운을 돋우었던 것입니다. 정말 죽기 아니면 살기로 어려운 광야를 지났기에, 하나님은 오아시스에서 그들의 마음에 생기를 얻도록 해주셨습니다. 출애굽기 16장 2절로 3절에 보면 “이스라엘 자손 온 회중이 그 광야에서 모세와 아론을 원망하여 이스라엘 자손이 그들에게 이르되 우리가 애굽 땅에서 고기 가마 곁에 앉아 있던 때와 떡을 배불리 먹던 때에 야훼의 손에 죽었더라면 좋았을 것을 너희가 이 광야로 우리를 인도해 내어 이 온 회중이 주려 죽게 하는도다”라고 기록되어 있습니다. 이스라엘 백성들이 몰랐던 것은 하나님이 그들을 위해 모든 것을 다 준비해 놓은 하나님이라는 것을 몰랐던 것입니다. 하나님의 이름은 ‘야훼 이레’입니다. ‘야훼 라파 ’는 우리 의사 선생님, ‘야훼 이레’는 우리를 위해 예비해 놓으신 하나님입니다.

 하나님이 다 예비해 놓았습니다. 우리가 인생을 살면서 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 어떻게 살까하는 것들을 하나님은 이미 예비해 놓으신 것입니다. 이스라엘 백성들이 애굽을 떠날 때 예비해 놓은 양식이 다 떨어졌습니다. 그러니깐 “뭘 먹고 사냐. 우리는 고기도 먹고 싶고, 밥도 실컷 먹고 싶고 그런데 이게 뭐냐? 광야에 들어와서 배고프고, 고기 먹고 싶고, 이렇게는 못 살겠다”라고 불평을 합니다. 그래서 모세가 하나님께 기도하니깐 하나님께서 응답을 하셨습니다. 우리가 구하여도 얻지 못함은 믿음으로 구하지 않기 때문인 것입니다. 마태복음 6장 31절로 32절은 “무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”고 말씀하셨습니다. 하늘  아버지 하나님께서 여러분에게 다 허락해 주셨습니다. 떡을 달라고 하면 뱀을 주며, 생선을 달라고 하는데 독사를 줄 아버지가 어디 있겠습니까? 주십니다. 믿으십시오. 하나님께서 이스라엘 백성에게 말씀하기를 “내일 아침에 일어나면 천막 주변에 낱알만한 만나가 눈이 내린 것처럼 내려 있으니깐 그걸 모아서 지지기도 하고, 볶기도 하고, 굽기도 하고, 삶기도 하고 그거 가지고 먹어라”고 하는 것입니다. 그리고 “고기는 광야 하늘이 새카맣도록 메추라기를 준비해서 진 위에 떨어질 터이니 그걸 주워가지고서 실컷 고기 파티를 하라”는 것입니다. 얼마나 놀랍습니까. 주님께서 만나를 통해서 밥을 먹이고, 메추라기를 통해서 고기를 만들어 먹었다고요. 신약 성경에도 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 남자만 5000명, 부녀자 기만명을 다 먹이지 않았습니까. 우리 하나님은 실력 있는 하나님인 것입니다. 우리 대한민국 국민들이 더 많이 예수를 믿고 더 많이 하나님 앞에 나아가면 하나님은 더 적극적으로 우리나라에게 복을 주셔서 빛나고 자랑스러운 조국으로 만들어 주시는 것입니다. 성경에는 우리에게 부정적인 말을 하지 말라고 하십니다. 잠언 6장 2절에 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 경고하십니다. 우리의 말은 창조적인 역할을 하는 것입니다. 말 한 마디로 천 냥 빚을 갚는다고 합니다.

 빌립보서 4장 13절에 “내게 능력주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리는 기도할 때 이 바탕으로 먼저 바라보고, 내가 무엇이 필요한지 바라보고, 그 다음 그것이 믿어지도록 기도하고, 그 다음에 입술 고백을 하면 성령이 들어와서 일을 하는 것입니다. 마르다와 마리아의 오라버니 나사로가 죽어서 무덤에 들어간 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 났습니다. 그런데 그 무덤가에 예수님이 마리아와 마르다를 데리고 와서 “무덤 돌문을 옮겨 놓아라”고 하셨습니다. 그러자 “아이고 선생님 죽어서 썩은 냄새가 나는데 이걸 옮겨 놓으면 어떻게 합니까”라고 하자, 예수님은 “내가 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐”고 단호하게 말씀하셨습니다. 믿음을 갖고 있어야 성령이 임하시는 것입니다. 꿈을 통해, 믿음을 통해, 생각을 통해, 성령이 역사하는 것입니다. 기도는 성령이 들어와서 일할 수 있는 바탕을 마련해 주는 것입니다. 그 마리아와 마르다가 두 사람이 믿음으로 무덤 문의 돌을 옮겨 놓자, 썩은 냄새가 확 나왔어도 예수님은 “나사로야 나오라”고 명령하셨습니다. 그러자 수의를 입은 채 나사로가 나온 것입니다. 우리가 바라보고 믿고 입술로 고백한 것은 하나님의 성령이 일할 수 있는 바탕을 마련해 주는 것입니다. 그러므로 주님께서 “네 믿음대로 될지어다”라고 말씀하신 것입니다. 여러분이 오늘 믿으면 믿은 대로 되는 것입니다. 히브리서 11장 6절은 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 말씀하시는 것입니다.

 이스라엘이 애굽에서 나와 광야를 지나 가나안 땅에 들어가기까지 하나님의 뜻이 계셨습니다. 그래서 이스라엘 백성을 고난의 학교에 입학시켜 고생을 통하여 하나님을 찾고, 믿고, 범사에 하나님의 역사를 시인하고, 하나님과 함께 일하는 자가 되게 하려고 주님이 그렇게 한 것입니다. 그러나 하나님의 근본적인 뜻은 예레미야애가 3장 32절로 33절에 “그가 비록 근심하게 하시나 그의 풍부한 인자하심에 따라 긍휼히 여기실 것임이라 주께서 인생으로 고생하게 하시며 근심하게 하심은 본심이 아니시로다”라고 기록되어 있는 것입니다. 베드로전서 5장 10절에는 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”고 말씀하시는 것입니다.

 며칠 전 저에게 인사를 온 자매가 있었는데, 작년에 혈액암 말기가 되어 살아날 가능성이 없다면서 기도 받아보라고 의사가 보냈어요. 그래서 제가 그에게 타일렀습니다. “네 마음의 즐거움이 암을 잡아먹는다. 마음에 부정적이고 파괴적인 생각을 가지면 암이 너를 잡아먹는다. 그러므로 마음에 기쁨과 즐거움을 가지고 감사와 찬송을 부르고 살면 그만큼 암을 잡아먹는다. 이제 암을 다 잡아먹고 난 다음에 건강이 회복되거든 내게 오너라”고 말했습니다. 그런데 며칠 전에 어머니와 같이 아주 건강하고 활발한 얼굴로 왔더라고요. 6개월도 못 살 것이라고 했던 의사가 진찰을 하더니 “암이 온데 간데 없다”고 말했다는 것입니다. 혈액암은 좀처럼 잘 안 낫는 암인데 마음에 즐거움이 일어나 암을 다 잡아 먹어버린 것입니다. 할렐루야!

 용혜원이란 시인의 ‘성공노트’라는 책에는 이렇게 기록해 놓았습니다. ‘어려움이 닥치면 삼류 인생은 울어버린다. 이류 인생은 입술을 깨문다. 그러나 일류 인생은 웃어버린다’

 고난을 당했을 때 어떤 사람이 웃을 수 있습니까? 바로 하나님과 함께하는 사람입니다. 하나님이 함께 하시면 하나님께서 고난을 축복으로 바꾸어주시기 때문에 어떤 상황에서도 웃을 수가 있는 것입니다. 어떤 상황에서도 웃을 수 있는 웃으며 사는 우리가 모두가 되기를 소원합니다. 

<기도>-----------------------------------------------------

 전능하신 하나님! 광야같은 인생을 살아가고있는 우리들에게 성령님이 함께하여 주셔서 감사합니다. 하나님만 바라보고 영혼이 잘됨 같이 범사가 잘되고 강건한 삼중축복의 역사가 오직 하나님만 바라보고 나가는 우리들에게 임하게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-05-29
하나님은 사랑이시다 [10]
요일 4:7~21

“사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자 사랑은 하나님께 속한 것이니 사랑하는 자마다 하나님으로부터 나서 하나님을 알고 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라 …(중략)… 우리가 사랑함은 그가 먼저 우리를 사랑하셨음이라 누구든지 하나님을 사랑하노라 하고 그 형제를 미워하면 이는 거짓말하는 자니 보는 바 그 형제를 사랑하지 아니하는 자는 보지 못하는 바 하나님을 사랑할 수 없느니라 우리가 이 계명을 주께 받았나니 하나님을 사랑하는 자는 또한 그 형제를 사랑할지니라”(요한일서 4장 7∼21절)

 이 세상은 강한 자가 다스리는 세상입니다. 육체의 힘, 경제적인 힘, 군사적인 힘, 도덕적인 힘, 교육의 힘이 있어야 일을 성취하고 평안하게 살 수 있습니다. 그러나 예수님을 믿는 사람은 세상의 힘이 아니라 하나님의 힘으로 살아갑니다. 우리가 예수님을 믿고 하나님의 자녀가 된 것은 상상을 초월할 만큼 큰 복입니다. 예수님이 인간의 연약함 때문에 비참한 죽임을 당했지만, 그 연약함을 다스리시고 이기시고 극복하셔서 부활과 생명으로 우리에게 다가와 계시다는 것을 생각하면 감사하지 않을 수 없습니다. 이 시간 예수님이 성령을 통해서 우리와 함께 하고 계십니다.


 1. 하나님과의 근원적 관계


 우리를 창조하신 하나님은 우리와 함께 계실 때 말할 수 없이 좋아하셨습니다. 하나님은 사람들에게 하나님의 자녀란 이름을 주시고, 사람들에게 하나님이 하실 일을 나누어 주셨습니다. 하나님은 사람에게 살아있는 모든 동물과 식물의 이름을 짓게 해주셨고, 그것을 다스리게 해주셨습니다. 또 하나님은 우리를 지으실 때 하나님의 형상과 모양대로 지으셨습니다. 때문에 우리 한 사람 한 사람이 하나님을 닮았다고 할 수 있는 것입니다. 그러므로 우리를 만드신 하나님은 우리를 하나님의 자녀로 품에 품으시고 사랑해 주시는 것입니다. 이사야 43장 7절은 “내 이름으로 불려지는 모든 자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라 그를 내가 지었고 그를 내가 만들었느니라”고 기록하고 있습니다. 이렇게 하나님은 우리를 특별히 하나님의 손으로 만든 하나님의 형상이라고 생각하시며 기뻐하신 것입니다.

 에베소서 2장 10절은 “우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라”고 말씀합니다. 우리는 하나님이 정하신 일을 하도록 하나님이 만드신 사람입니다. 하나님은 우리와 대화 하기를 즐거워하셨습니다. 아담이 범죄하여 하나님과 우리의 사이가 끊어진 것은 사실입니다. 그래서 하나님이 사람에게 이야기해도 사람은 영이 죽어버렸기에 하나님과 대화가 안되는 것입니다. 니고데모가 예수님을 찾아왔을 때 예수님이 “동”하면 니고데모는 “서”하고 예수님이 “남”하면 니고데모는 “북”하는 것과 같은 것입니다. 니고데모는 영이 죽었기 때문에 영이 살아계신 예수님이 말씀하시는 것을 이해할 도리가 없었던 것입니다.

 오늘날도 세상 사람들이 자본주의, 물질주의, 인본주의에 서서 살아가고 있습니다. 세상 사람들이 예수 믿는 사람들과 대화가 되지 않는 것은 영이 죽었기 때문인 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 성령으로 말미암아 거듭났기에 하나님의 영과 교통을 하게 되는 것입니다. 그러므로 하나님의 영이 말씀하신 성경을 이해할 수가 있는 것입니다. 또 하나님의 말씀을 받을 수가 있는 것입니다.

 우리 예수 믿는 사람들은 영적으로 하나님과 교통하게 되어 있습니다. 우리가 하나님 앞에 나아가 기도하고 묵상하고 기다리면 하나님은 환상으로나 꿈으로나 믿음으로나 우리에게 말씀해 주시는 것입니다. 그래서 우리는 하나님 안에 있고 하나님이 우리 안에 있는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 

 위대한 전도자 사도 바울 선생 같은 분도 하나님의 음성을 꿈으로 받았습니다. “밤에 환상이 바울에게 보이니 마게도냐 사람 하나가 서서 그에게 청하여 이르되 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라 하거늘 바울이 그 환상을 보았을 때 우리가 곧 마게도냐로 떠나기를 힘쓰니 이는 하나님이 저 사람들에게 복음을 전하라고 우리를 부르신 줄로 인정함이라”고 사도행전 16장 9절로 10절은 말씀하고 계십니다. 아시아로 건너가서 복음을 전하려고 계획했던 바울이었지만 성령께서 마게도냐로 가라고 지시하시자 선교의 방향을 바꾼 것입니다. 

 오늘날도 우리의 생각 속에 하나님의 생각을 불어넣어 주어서 우리가 하나님의 뜻을 알 때가 있습니다. 또 꿈이 환상과 더불어 보일 때도 있는 것입니다. 젊은이는 환상을 보고, 늙은이는 꿈을 꾼다고 하셨듯이 꿈을 통해서 하나님이 말씀하실 때가 있는 것입니다.

 사람들은 의지할 대상을 찾습니다. 어떤 사람은 돈을 의지하고, 어떤 사람은 권력을 의지하고, 어떤 사람은 학벌을 의지합니다. 그것이 자신의 인생을 붙잡아 줄 것이라고 믿기 때문입니다. 그러나 시편 146편 3절로 4절을 보면 “귀인들을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그의 호흡이 끊어지면 흙으로 돌아가서 그 날에 그의 생각이 소멸하리로다”라고 말씀하셨습니다. 그렇다면 누가 우리를 붙잡아줍니까? “이는 나 야훼 너의 하나님이 네 오른손을 붙들고 네게 이르기를 두려워하지 말라 내가 너를 도우리라 할 것임이니라”고 이사야 41장 13절은 말씀하고 있습니다. 얼마나 멋있습니까? 하나님이 우리의 오른 손을 붙잡고 “두려워하지 마라. 내가 너를 돕겠다”라고 말씀하시는 것입니다. 하나님은 우리의 힘과 능력이 되십니다. 


 2. 너는 두려워 말라


 하나님은 우리에게 두려워하지 말라고 말씀하십니다. 두려움은 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 가장 무서운 마귀의 도구입니다. 하나님께서 왜 우리보고 두려워하지 말라고 하실까요? 하나님은 대가를 지불해 우리를 두려움에서 해방시키셨기 때문입니다. 우리들은 하나님의 소유물로써 하나님의 보호를 받고 살 수 있도록 만들어진 것입니다. 에베소서 1장 7절에 보면 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 기록되어 있습니다. 속량은 대가를 지불한 것을 말합니다. 하나님이 우리를 위해서 예수 그리스도, 하나님의 아들의 목숨이라는 엄청난 대가를 지불하고 우리를 사셨습니다. 그러므로 하나님이 우리들에게 “너는 내 것이라”고 말씀하시는 것입니다. 하나님이 우리를 지명하여 부르심으로 하나님의 것이 된 것을 깨달아야 합니다. 이사야 43장 1절에는 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”고 말씀하십니다. 하나님이 내 것이라고 말했기 때문에 마귀가 아무리 우리를 잡아가려고 애써도 하나님은 결코 허락하지 않으십니다. 요한복음 10장 10절에는 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 말씀하셨으므로, 우리 하나님께서는 우리가 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 되기를 바라고 원하는 것입니다.


 3. 내가 너와 함께 할 것이라


 하나님은 우리를 장성하게 하기 위해 시련의 길을 걷게 할 때가 많이 있습니다. 이사야 43장 2절에는 “네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니”라고 말씀하십니다. 왜 물로 시험을 하시고, 불로 시험을 하실까요? 우리가 시험을 당해 고통을 당하면 하나님을 찾게 됩니다. 시험과 고통을 당하게 되면 평소에 가지 않았던 오산리 기도원에 가서 무릎 꿇고 기도하고, 하나님께 더 가까이 나가려고 노력합니다. 그렇게 하기 때문에 하나님은 삶에 시련을 보내어 옛사람을 벗어버리라고 하는 것입니다. 불순종하고 불신앙하는 옛사람을 벗어버리고 새사람으로 만들겠다는 것입니다. 신명기 32장 10절에 “야훼께서 그를 황무지에서, 짐승이 부르짖는 광야에서 만나시고 호위하시며 보호하시며 자기의 눈동자 같이 지키셨도다”라고 말씀하셨습니다. 우리를 시험하시는 하나님은 우리를 눈동자같이 지키시고 계십니다. 그래서 우리는 고난이 다가왔을때 하나님께서 옛사람을 벗어버리고 새사람으로 갈아입히고 계시다는 것을 깨달아야 합니다. 시험은 괴롭지만 우리를 변화시킵니다. 그래서 시험을 당할때 온전히 기뻐하며 하나님께 감사하고 즐거워하십시오. 그러면 우리는 새사람이 되어 새 역사가 나타나게 되는 것입니다.


 4. 하나님의 평가


 하나님은 우리를 매우 높게 평가하고 있습니다. 이사야 43장 4절로 5절을 보면 “네가 내 눈에 보배롭고 존귀하며 내가 너를 사랑하였은즉 내가 네 대신 사람들을 내어 주며 백성들이 네 생명을 대신하리니 두려워하지 말라”고 말씀하십니다. 하나님이 우리를 먼저 사랑하셨습니다. 하나님은 거역하고 반역하고 온갖 나쁜 짓을 하는 사람을 먼저 사랑하시고 그 아들 예수님을 이 세상에 보내어 우리를 구출하여 주신 것입니다. 예수님이 당한 고통은 인간으로서 상상할 수 없는 최악의 고통이었습니다. 예수님은 사람들에게 버림을 당하고 제자들에게 버림을 당하고 자기 백성들에게 버림을 당하고 십자가에 못 박혀서 고통당하셨습니다. 하나님도 고개를 돌려버리셨습니다. 얼마나 외롭고 고통스러웠으면 십자가에서 “하나님이여, 하나님이여, 어찌하려 나를 버리시나이까?”라고 외치셨겠습니까? 하나님께 버림을 당하고 온 전체가 캄캄한 밤중 같은 고난을 당한 것입니다. 그런 무시무시한 고통을 당하고 그 대가로 우리를 산 것입니다. 그러므로 여러분의 값은 매우 비쌉니다. 하나님이 값비싼 대가로 여러분을 사신 것을 기억하시기 바랍니다. 

 우리가 예수 그리스도를 믿고 나가면 하나님은 우리를 보배롭고 존귀하게 여기는 것입니다. 베드로전서 2장 9절에 보면 “너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니”라고 말씀합니다. 많은 족속들 가운데 우리만 하나님이 택해서 무서운 시련과 환난을 면하게 해주시는 것입니다. 우리는 택하신 족속으로 하나님이 특별대우를 해주시는 것입니다. 그럴 수밖에 없지 않습니까? 예수님이 몸 찢기고 피 흘려서 그 큰 고통을 당하여 죽으면서까지 구출 해놨는데 그 예수를 안 믿는다고 배반해 버리면 주님의 마음이 어떻겠습니까? 믿음으로 말미암아 예수 그리스도의 피 값을 인정해 주는 삶을 사는 사람을 하나님이 좋아하십니다.

 제2차 세계대전 중에 유대인을 숨겨줘 나치수용소에 수감되었다가 극적으로 살아남은 믿음의 영웅 코리 텐 붐 여사는 “기차가 캄캄한 터널 속으로 들어갔다고 해서 기차표를 찢어버리거나 기차에서 뛰어내리면 안 된다. 조용히 앉아 기관사를 믿고 기다리면 잠시 후 밖으로 나가 밝은 세상을 볼 수 있게 된다”고 말했습니다. 삶의 어두운 골짜기를 지날 때 두렵다고 포기해서 안 된다는 것입니다. 하나님이 나와 함께 하심을 믿고 기다려야 한다는 것입니다. 그러면 곧 어두운 터널이 끝나고 밝은 세상을 볼 수 있게 된다는 것입니다. 여기서 우리는 기다리는 동안 한 가지 해야 할 일이 있습니다. 그것은 좋으신 하나님을 믿는 것입니다. 우리가 하나님 뜻을 받들어서 시련의 골짜기를 지난다고 할 때, 절대로 의심하지 말아야 될 것은 하나님은 좋은 하나님으로 좋게 해주시려고 이렇게 하신다는 것입니다. 성경에 엄청나게 신앙이 좋은 분이 계십니다. 욥입니다. 욥의 신앙을 보세요. 욥은 어떠한 고통이 있어도 하나님을 배반하지 않았습니다. 하나님은 욥의 믿음을 확신하고 계셨습니다. 하지만 마귀는 욥이 고통당하면 하나님 버리고 나갈 것이라고 했습니다. 그래서 욥이 마귀에게 마음껏 희롱을 당하도록 하나님이 손을 뗐습니다. 그는 자식들을 다 잃어버리고, 있는 재산 다 상실하고, 가정과 부부가 낭패를 당하고, 전신이 병들고, 고통당해도 욥이 말하기를 “주신이도 하나님이시오 가지고간 이도 하나님이시니 하나님이 영광을 받으소서”라고 고백했습니다. 마귀의 체면은 묵사발이 되었습니다. 하나님은 욥을 통해서 영광을 받으셨고, 하나님은 처음에 주신 축복보다 더 넘치는 축복을 욥에게 부어주셨습니다. 그러므로 우리가 꼭 잊지 말아야 될 것은 하나님은 좋은 하나님이란 것입니다. 나에게 당장 지금 선한 것을 주지 않는다고 낙심하지 말고, 좋은 하나님이니깐 결과가 좋게 된다고 믿고 있어야 되는 것입니다. 시련을 많이 겪을수록 하나님이 좋은 하나님인 것을 더 체험하게 되고, 좋은 하나님이 좋은 것을 주신 것을 기다릴 수 있는 믿음이 생기는 것입니다. 5만 번 기도 응답을 받았던 조지 뮬러는 “주님의 도움을 원한다면 주님이 결코 당신을 실망시키시지 않으리라는 것을 믿으라”고 말했습니다. 다윗도 사망의 골짜기를 지날 때에 하나님을 믿고 바라봄으로 두려움을 이긴 것을 알 수 있는 것입니다. 시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”라고 고백한 것입니다.

 이렇게 좋은 하나님께서 좋은 일이 일어나도록 우리를 위해서 예비하고 계시기 때문에 우리가 이 세상에 살아가야 할 때 믿음의 태도가 있습니다. 여호수아 1장 9절에 “내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”고 말씀하셨습니다. 하나님이 눈에 안보여도 하나님께서 이렇게 강단 있는 마음을 가지라고 말씀한 것입니다.

 예수님께서 누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마시라고 말씀하셨습니다. 주님께서 ‘시험을 당하고 괴로움을 당할 때 우리 스스로 해결하려고 하지 말고 주님께 맡기라’고 말씀하신 것입니다. 주님이 우리의 삶을 걸머지고 맡아 주시기 때문에 문제는 해결되고 아름다운 결과를 얻게 되는 것입니다. 시련의 강을 건널 때 하나님께서 우리를 업어주시는 것을 기억하시기 바랍니다. 이사야 43장 2절에는 “네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며”라고 말씀합니다.

 오늘 우리에게 하나님이 말씀하십니다. “내게 업혀라”고 말씀하시는 것입니다. 시련의 때를 지날 때에 크고 전능하신 하나님을 바라보십시오. 그러면 문제가 작아 보일 것입니다. 여러분은 이런 경험이 있는지 모르겠습니다. 어른이 된 후에 어릴 때 다니던 학교의 운동장에 가 보면 어릴 때는 그렇게 커 보이던 운동장이 ‘이렇게 작았구나’라고 생각을 할 정도로 작아 보입니다. 그런데 실제로는 운동장이 작아진 것이 아닙니다. 내가 커진 것입니다. 우리가 커진 바탕을 가지고서 보니 운동장이 작아 보인 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 구주로 모시고 아버지 하나님을 의지해서 만물을 바라보면 모두 다 작게 보입니다. 그러니 두려워하지 않습니다.

 열두 정탐꾼이 가나안 땅을 정탐하러 갔다가 열 사람이 돌아와서 “할 수 없다. 못한다. 안 된다”로 말한 것은 그들 자신 마음속에 하나님을 의지하고 있지 않았기 때문입니다. 여호수아와 갈렙이 “가자! 우리 밥이다! 점유하자!”라고 말한 것은 하나님의 눈으로 바라보니까 아무것도 아니었던 것입니다. 어려운 일을 당하거든 하나님의 눈으로 보십시오. 하나님의 이 큰 사랑을 가지고서 우리를 붙들어주는 하나님의 눈으로 보십시오. 우리는 무엇이든지 여러분이 이길 수가 있고 문제는 우리의 밥이 될 수가 있는 것입니다. 마음이 눌리면 문제는 골리앗처럼 보이고 나는 메뚜기처럼 작아 보입니다. 그러나 마음이 담대하면 문제가 작아 보이고 밥으로 보입니다. 결국 우리의 마음 상태가 중요하다는 것입니다. 언제 우리의 마음이 담대해질 수 있나요? 우리 아버지이신 하나님을 바라볼 때 우리 마음이 담대해질 수 있는 것입니다. 하나님께서는 오늘 우리에게 “너희가 노년에 이르기까지 내가 그리하겠고 백발이 되기까지 내가 너희를 품을 것이라 내가 지었은즉 내가 업을 것이요 내가 품고 구하여 내리라”고 이사야 46장 4절을 통해 말씀하십니다. 우리가 백발이 될 때까지 하나님이 우리를 업고 가신다고 말씀하시는 것입니다.

 우리의 삶에 가장 큰 원수는 두려움입니다. 두려움은 하나님과 하나님의 은혜를 빼앗고, 인생을 포기하게 하며, 좌절하게 하는 것입니다. 경제적으로 어렵고 세계가 어려운 이때에, 마귀의 음성을 듣고 마귀가 시키는 것을 바라보지 마십시오. 그러면 정말 망하고 마는 것입니다. 우리는 하나님을 먼저 바라보고 하나님의 능력을 믿어야 됩니다. 보고, 믿고, 그 다음 입술로 시인해야 되는 것입니다. 상황이 어려울수록 우리는 긍정적인 생각을 갖고 언제나 “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자”로 분위기를 만들어야 되는 것입니다. “이제 다 살았다. 끝장났다. 손 들었다”같은 부정적인 환경을 만들면 절대로 일어나지 못합니다.

 어려울 때일수록 우리는 긍정적인 생각, 긍정적인 바라봄, 긍정적인 믿음, 긍정적인 입술의 고백을 해야 합니다. 긍정적인 믿음과 바라봄, 고백을 계속하여 예수 그리스도의 능력을 힘입어 긍정적이고 적극적인 승리로 하나님께 영광돌리며 살아가는 성도들이 되기를 축원합니다.

<기도>----------------------------------------------------------

 크고 전능하신 하나님 아버지!
 십자가에서 우리를 구원하여 주시고, ‘너는 내 것이라’며 우리를 사랑해 주시니 감사드립니다. 우리가 고난을 당할 때 지켜주시고, 시련의 강을 건널 때 업어주시는 주님! 이제 주님만을 의지하여 하나님의 눈으로 세상을 바라보고 믿음을 가지고 담대하게 나아가겠습니다. 결국 좋게 만들어주시는 주님을 더욱 사랑합니다. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-06-05	
주님, 우리가 죽게 된 것을 생각지 아니하시나이까? [7]
요 3:1~15

“그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 지도자라 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다 예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 …(중략)… 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요한복음 3장 1∼15장)

 예수님께서 작은 고깃배를 빌려 타고 제자들과 함께 갈릴리 호수를 건너고 있었습니다. 그런데 갑자기 바람이 더욱 거세지고 물결이 사나워지더니 배가 바다 가운데쯤 왔을 때는 큰 파도가 배를 덮쳤습니다. 침몰 직전에 처하게 된 것입니다. 그런데도 예수님께서는 계속 주무셨습니다. 제자들이 깨우자 눈을 뜨신 예수님은 바람과 바다를 보시고 크게 꾸짖으셨습니다. “바람과 바다는 잠잠하라!” 그러자 바람과 파도가 조용해지고 만 것입니다. 여기서 우리가 깨달을 수 있는 것은 바람과 바다는 살아있는 존재가 아닌데도 불구하고 예수님의 명령에 변화됐다는 것입니다. 왜냐면 바람과 바다의 뒤에는 이를 조종하는 사탄이 있었기 때문입니다. 이렇게 사탄을 꺾어버리니깐, 바람과 바다도 조용해지고 만 것입니다.

 우리가 알지 못하게 마귀가 우리의 삶에 고통을 가하고 분쟁을 일으킬 때가 있습니다. 그때 예수님의 이름으로 귀신을 쫓아내면, 우리의 삶이 평안해지고 조용해지는 것입니다. 또 예수님께서 우리에게 복을 주시면 우리의 집은 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건한 일이 생겨나는 것입니다. 뒤에서 주님이 축도해주시기 때문입니다. 우리는 눈에 보이는 물질적인 세계의 배후에 영적 세계가 있다는 것을 알아야 합니다.


 1. 인생에 풍랑이 불어 닥칠 때


 우리는 인생이라는 바다에서 거센 파도를 만나 시달리는 제자들과 같습니다. 마가복음 4장 35절로 37절에는 “그날 저물 때에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 그들이 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 다른 배들도 함께 하더니 큰 풍랑이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배에 가득하게 되었더라”고 기록되어 있습니다.

 오늘날 우리에게 어떤 파도가 쳐서 밀려옵니까? 죄악의 파도, 허무의 파도가 쳐서 우리에게 밀려옵니다. 로마서 3장 10절에 “기록된바 의인은 없나니 하나도 없으며”라고 말씀하셨듯이 어디를 가도 죄악의 파도가 안치는 곳이 없습니다. 로마서 3장 23절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니”라고 하셨듯, 우리는 마귀가 조종하는 파도를 피할 수가 없습니다. 죄는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 사탄의 일을 하는 것입니다.

 질병이라는 파도가 있습니다. 하늘 아래 고통으로 덮어 씌워 인간을 죽이려고 하는 마귀의 역사가 파도처럼 쳐서 밀려오고 있는 것입니다. 시편 31편 10절에 “내 일생을 슬픔으로 보내며 나의 연수를 탄식으로 보냄이여 내 기력이 나의 죄악 때문에 약하여지며 나의 뼈가 쇠하도소이다”라고 했고, 전도서 5장 17절에는 “일평생을 어두운 데에서 먹으며 많은 근심과 질병과 분노가 그에게 있느니라”고 말씀했습니다. 우리는 질병이 다가와 도적질 당하고, 죽임을 당하고, 멸망을 당하는 고통을 겪으며 살고 있는 것입니다.

 가난의 파도도 있습니다. 사람들이 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 이 가난의 파도 말입니다. 배후에 있는 마귀의 장난 때문에 먹고도 남을 수 있는 양식이 있는데도 불구하고 이 세상에는 수많은 사람이 굶어 죽습니다. 창세기 3장 17절로 19절에는 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 기록되어 있습니다.

 배후에 하나님 축복이 있으면 우리는 잘 살게 되고, 배후에 하나님의 저주가 있으면 잘 못 살게 되는 것입니다. 우리 대한민국도 보십시오. 믿기 어려울 만큼 짧은 시간에 선진대열에 들어갔단 말입니다. 이는 하나님이 우리에게 복음을 전해주시고, 우리 한국이 아시아에서 복음 전도의 중심 국가가 되게 하기 위해서 축복해 주신 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 잘 섬기는 일에 더욱 전력을 기울여야 할 것입니다. 우리나라와 우리 교회가 지금 세계에 선교사를 보내는 나라들 중에 으뜸이 가는 나라, 으뜸인 교회가 돼 있습니다. 우리가 기도하고 헌금하고 선교사를 보내어 복음을 천하에 증거하고 있습니다. 이 일을 하기 위해서 하나님이 우리를 부르신 것입니다. 우리가 선교에 더 열심을 내야 될 이유도 여기에 있습니다.

 누가복음 6장 38절에는 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨주리라”고 말씀하셨습니다. 하나님께서는 우리에게 놀랍게 갚아 주시는 것을 믿으시기 바랍니다.

 또 죽음의 파도가 있습니다. 모든 사람은 죽습니다. 로마서 5장 12절은 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 말합니다. 아담과 하와의 유전을 받은 우리는 다 죽음의 노예가 되어서 죽음의 북소리에 발걸음을 맞춰 죽음의 목적지를 향해서 걸어가고 있는 것입니다.

 이와 같은 인생의 파도로 괴로워하는 우리를 누가 돌보아 줄 수 있습니까? 요한복음 10장 10절은 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 말씀합니다.

 우리의 생명 되신 예수님은 우리가 겨우 먹고살게 만들어 주는 분이 아니십니다. 예수님은 생명을 얻되 풍성히 얻게 하십니다. 오병이어로 오천 명을 먹이고 거두어보니 남는 음식이 열두 바구니였습니다. 시편 23편 1절로 4절에도 “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”라고 찬양했습니다.

 우리들은 이 예수 그리스도를 바라봄으로 세상의 풍랑을 이겨낼 수가 있는 것입니다. 예수님이 우리와 함께 같은 배를 타고 있기 때문입니다.


 2. 예수님은 어디에 계시나이까?


 요한복음 3장을 보면 유대인의 지도자 니고데모가 밤에 예수님을 찾아 왔습니다. 니고데모는 “당신은 하늘이 보낸 사람이라고 생각합니다. 그렇지 않고는 이런 기적을 행할 수가 없을 것입니다”라며 예수님과 대화를 하려고 했습니다. 하지만 예수님이 니고데모를 봤을 때 영이 죽고 육체만 살아있는 존재였기에 대화가 되지 않았습니다. 4차원의 영성을 가진 사람은 생각이 대화의 그릇이 되고, 꿈이 대화의 그릇이 되고, 믿음이 대화의 그릇이 되고, 방언이 대화의 수단이 되는 것입니다. 그런데 생각이 모자라고, 꿈이 없고, 믿음으로 살지 않으면, 깊은 대화를 나눌 수가 없기 때문에 예수님과 대화가 안 되는 것입니다. 그래서 예수님은 요한복음 3장 3절에 “진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라”고 말씀하신 것입니다. 그래서 니고데모가 요한복음 3장 4절에 “사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까”라고 다시 질문한 것입니다. 이성적인 것, 과학적인 것, 인본주의로만 해석을 하면 거듭난다는 건 불가능한 일입니다. 사람이 한번 세상에 태어났으면 그대로 늙어서 죽지, 세상에 다시 태어날 수가 없는 것입니다. 그래서 예수님이 요한복음 3장 5절에  “진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라”고 대답하신 것입니다. 물과 성령으로 거듭 태어난다니까 알아들을 수가 있었겠습니까? 여기서 물은 회개를 말하고, 성령은 하나님의 기적을 말하는 것인데 니고데모는 도저히 알아들을 수가 없었던 것입니다.

 우리는 어떻게 거듭날 수가 있습니까? 요한복음 3장 14절에 예수님께서는 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니”라고 말씀하셨습니다. 예수님은 “나를 보고, 믿고, 순종하는 사람이 거듭난다, 속에서 영이 살아난다”고 말하는 것입니다.

 우리가 예수 그리스도를 믿고, 예수님이 우리를 위해서 대신 제물이 되어, 그 공로로 성령이 오셔서 우리는 거듭날 수 있게 된 것입니다. 그래서 우리는 4차원의 영적 세계에서 영원히 살 수 있는 것입니다. 4차원의 세계는 하나님과 생각이 서로 통하고, 꿈의 세계가 하나님과 통하고, 믿음이 통하고, 영적인 언약의 말씀이 서로 통하는 세계입니다. 영혼이 죽은 사람은 도저히 교제가 안 되는 세계에서 우리는 하나님과 교제를 할 수 있는 것입니다. 죽었던 우리의 영혼이 살아났기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 기도할 때도 영적인 대화를 통해서 기도를 해야 합니다. 아브라함이 아들을 달라고 10년을 기도해도 아들을 못 얻은 것은 영이 살아서 꿈을 가지고 기도를 해야 되는데, 꿈을 갖고 기도하지 않고 그냥 마음에 소원만 가지고 기도했기 때문입니다. 우리는 영혼이 살아있기 때문에 영혼 속에서 자기가 원하는 바를 품어야 되는 것입니다. 생각을 통해서 품든지, 꿈을 통해서 품든지, 믿음을 통해서 품든지, 꿈을 가지고 마음에 그것을 껴안고 믿음으로 기도하면 하나님께 응답을 받는 것입니다.

 영혼이 살아 있어야 하나님과 대화가 되는 것입니다. 영혼이 죽은 사람은 하나님과 아무리 이야기해도 대화가 되지 않는 것입니다. 죄를 회개하고 예수님을 구주로 모셔들이고 그 다음 물로 침례를 받고 입술로 시인하면 영이 살아나는 것입니다.

 예수님께서 제자들보고 “사람들이 나를 누구라고 하느냐?”고 질문했습니다. 제자들이 “모세니, 엘리야니, 선지자 중에 한 사람이라고 말을 하던데요”라고 말했습니다. 그리고 예수님은 “너희는 나를 누구라고 하느냐?”고 질문했습니다. 그러자 베드로가 “주는 그리스도시오. 살아계신 하나님의 아들입니다”라고 말했습니다. 그때 주님은 무릎을 치면서 “이것을 네게 알게 하는 이는 너희 혈육이 아니고 하늘에 계신 아버지가 알게 해 주었다”고 말씀하셨습니다. 이와 같이 하나님의 아들 예수님이 진짜로 구주인 것을 믿으면 구원을 얻습니다. 우리들이 예수님이 하나님의 아들인 것을 믿는 것은 성령이 여러분을 끌어안고 깨달음을 주셨기 때문입니다.

 사도행전 2장 38절에서 베드로는 “너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 침례를 받고 죄 사함을 받으라 그리하면 성령의 선물을 받으리니”라고 말했습니다. 예수님을 마음속에 모시는 것은 종교를 받아들이는 것이 아니라 차원이 한 단계 높은 세계를 받아들이는 것입니다. 예수 믿는 것은 영혼이 살아나는 것을 말하는 것입니다. 3차원인 물질적 세계에서 4차원인 영적 세계 속으로 들어가는 것을 말한 것입니다. 예수님은 니고데모에게 거듭남에 대해 말씀하시면서 요한복음 3장 6절에 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니”라고 말씀했듯이 육신으로 난 것은 육신이지, 육신이 변해서 영이 되지 않습니다. 영을 통해서 거듭나야 영적 사람이 되는 것입니다. 아담과 하와가 처음 지음을 받았을 때는 하나님과 마음대로 대화를 했습니다. 영이 살았기 때문입니다. 영이 혼과 육을 더불어서 살았었습니다. 그러나 죄짓고 난 다음엔 영은 철저히 죽어버리고, 그 다음 혼과 육으로만 살았기에 마귀의 종노릇을 했습니다. 그러나 지금은 예수 그리스도가 십자가에서 죽으심과 부활을 통해서 우리의 죄 값을 다 지불하셨습니다. 그래서 우리들은 영적 백성이 된 것입니다. 영의 세계의 시민이 된 것입니다. 참 놀라운 일은 우리가 영적 세계의 시민이 되니까, 성경을 펼쳐도 영적 세계의 양식을 먹을 수 있고 좋아할 수 있습니다. 우리는 영적 세계에서 아버지와 기도로 대화해 우리 삶에 변화를 가져오는 것입니다. 하나님의 자녀는 3차원에 속한 인간의 혈통이나 육정이 아니라 성령으로 태어난 자로서, 4차원의 영적 세계에 속하게 되는 것입니다. 예수님은 세상 끝날까지 우리와 함께 계신다는 것을 알 수 있습니다. 주님께서 함께 계신 것을 우리는 제일 큰 행복으로 느껴야 됩니다.

 감리교 창시자 존 웨슬리 목사님은 1791년 88세의 나이로 이 땅에서 삶을 마쳤는데, 그의 임종을 지켜보기 위해 친구들이 다 모였습니다. 그는 숨을 거두기 직전에 남아 있던 온 힘을 다해 두 팔을 들며 이렇게 말했습니다. “모든 것 중에 가장 좋은 것은, 하나님이 우리와 함께하신다는 것이다” 웨슬리 목사님의 말처럼 이 세상에서 가장 좋은 것은 하나님께서 우리와 함께 계신다는 것을 아는 것입니다.

 ‘우리가 무엇을 바라보는가?’가 우리의 생활 속에 안정을 얻는데 중요한 것이 되는 것입니다. 성경 시편 121편 1절로 2절에는 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다”라고 말씀합니다. 우리가 풍랑을 바라보고 있으면 풍랑의 포로가 되고 맙니다. 항상 하나님을 바라봐야 되는 것입니다. 하나님은 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되시며, 밤에 놀램과 낮의 환난을 당할 일이 있어도 우리가 이겨 나갈 수 있는 것입니다. 폭풍우 속에서도 주님을 바라보면 주님께서 우리의 도움이 되시고 우리를 지켜주신다는 것을 알아야 되겠습니다.  


 3. 나의 의인은 믿음으로 살리라


 성경은 ‘나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라’고 말씀하셨습니다. 우리에게는 세상에서 사람들이 사는 방식이 아닌 특별한 삶의 방식이 있습니다. 우리는 믿음으로 사는 세계에 들어가 있어야 합니다. 그러고 항상 하나님이 나와 같이 계심으로 좋은 일이 생겨난다고 기대를 해야 되는 것입니다. 영혼이 잘되는 일이 일어나고 범사에 잘 되는 일도 생겨나고 건강도 생겨난다고 기대를 해야 되는 것입니다. 시편 103편 1절로 5절에 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘을 독수리와 같이 새롭게 하시는도다”라며 다윗은 찬양했습니다.

 하나님이 우리 아버지가 되시고, 예수님이 구주가 되시고, 성령님 보혜사가 되시는데, 우리가 삼위일체 하나님을 모시고 좋은 일이 일어날 것을 언제나 마음속에 기대하고 있으면 우리에게 좋은 일이 일어나는 것입니다.
 이스라엘이 애굽에서 나와 광야를 통할 때 하나님께서는 의식주 문제를 믿음으로 다 해결해 주셨습니다. 그러나 영적으로 죽은 백성들은 늘 하나님을 대적하고 반역하여 나중에 모두 멸망하고 말았던 것입니다.

 주님을 믿고서 영이 살아난 우리는 3차원의 세상보다 차원 높은 삶을 살아야 합니다. 우리는 4차원 세계의 시민입니다. 4차원의 세계는 기적의 세계인 것입니다. 아버지 하나님, 예수님, 성령님 다 기적을 행하시는 하나님인데, 이 하나님을 바라보고 의지하며 살고 있으면, 그 하나님을 통해서 우리에게 기적이 나타나는 것입니다.

 풍랑 속에서 주님을 바라본다는 것은 기도한다는 것입니다. 우리가 인간의 능력에서 바라보는 것이 아니라 하나님의 능력을 의지하고, 하나님을 쳐다보고서 기도하는 것이 우리의 생활이 되어야 합니다. 사람의 힘과 능력으로 풍랑을 멈추게 할 수는 없습니다. 하지만 하나님의 눈으로 바라보면 풍랑은 아무것도 아닙니다. 하나님을 의지하면 하나님은 풍랑을 잠잠케 해 주시고, 평안하게 지나도록 도와주시는 것입니다. 시편 107편 28절로 30절에 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 인도하여 내시고 광풍을 고요하게 하사 물결도 잔잔하게 하시는도다 그들이 평온함으로 말미암아 기뻐하는 중에 야훼께서 그들이 바라는 항구로 인도하시는도다”라고 말씀합니다. 우리가 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님께서는 광풍을 잔잔케 하시고, 우리는 고통에서 건지사 안전한 항구에 들어가도록 인도해주시는 것입니다. 그러므로 주님은 우리 거듭난 우리들에게 믿음으로 살라고 늘 말씀하는 것입니다.

 우리 교회의 김순석 권사님의 간증입니다. 눈에 이물질이 들어가 병원에 갔다가 녹내장이라는 진단을 받았습니다. 의사는 반드시 수술을 해야 하는데, 수술을 한다고 해도 100% 낫는다는 보장도 없고, 심지어 실명의 위험도 있다고 말했습니다. 수술날짜를 잡고 마음이 갑갑해서 평일 철야 예배에 참석했는데, 고난이 다가올 때 회개해야 한다는 설교를 듣고, 주님께 회개하며 뜨겁게 기도했습니다. 그러던 중, 기도 중에 예수님께서 그 보혈을 권사님에게 수혈해주시는 환상을 보았습니다. 그리고 수술 당일이 되어 수술 전에 다시 검진을 했는데, 의사가 깜짝 놀라서 “이게 어떻게 된 일이죠? 녹내장이 사라지고 없어졌네요!”라고 말했다는 것입니다. 이게 4차원의 영적인 세계에서 일어난 역사입니다. 빌립보서 4장 6절은 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 말씀하셨습니다. 하나님께서 돌보아 주시겠다고 약속하신 것입니다. 고난의 풍랑이 다가올 때, 아무것도 염려하지 말고 믿고 기도하십시오. 하나님께서 풍랑을 잠잠케 하시고 건져주실 것입니다.

 우리는 우리의 삶 속에 하나님을 바라보고, 더구나 예수님을 끊임없이 바라보고, 하나님의 기적이 일어날 것을 기대하고 살아가게 되기를 바랍니다.

<기도>---------------------------------------------------
 하늘에 계신 우리 아버지여, 우리 사랑하는 성도들이 예수 그리스도를 구주로 믿고 난 다음에 변화를 받아서 이제는 4차원의 영적인 삶을 사는 하나님의 자녀들이 된 것을 감사합니다. 우리가 영적인 세계를 알지 못하고 누리지 못하는 아담의 후손으로서 살지 말고, 모두 다 거듭나서 성령의 능력으로 살게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-06-12	
마음의 분위기 [9]
마 7:1~5

“비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 너희가 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐  외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라”(마태복음 7장 1∼5절)

 맑고 아름답고 온화한 날씨는 우리에게 기쁨과 행복을 줍니다. 삶의 분위기도 이런 날씨와 같습니다. 기쁨과 행복을 주는 삶의 분위기가 있다는 것입니다. 우리는 혼자 살아갈 수 없습니다. 사람들과 더불어 대화를 하면서 살아가기 때문에 기쁨과 행복은 서로가 만들어가는 것입니다. 살벌한 분위기를 만들어 놓고, 행복한 삶을 기대해도 소용이 없습니다.

 특히 가까운 사이에 오고가는 대화는 아무리 사소해도 삶에 큰 변화를 가져오곤 합니다. 형제, 부모, 자녀, 친척이나 친구 등 허물없이 지내는 사이일수록 대화에 더욱 주의를 기울여야 합니다. 그래야 기쁨과 행복을 주는 삶의 분위기를 만들어갈 수 있기 때문입니다. 분위기는 큰 변화를 가져옵니다. 저는 말씀을 전할 때, 전적으로 성령님을 의지합니다. 제가 적극적으로 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔 들이고 대화를 할 수 있는 분위기를 만들어 놓아야 은혜가 쏟아지기 때문입니다.

 지난주 인도에 선교여행을 다녀왔습니다. 가기 전, 만나는 사람마다 인도가 매우 덥다고, 영상 40도 이상이니까 더울 때 입는 옷을 단단히 준비하고 가야 된다고 말했습니다. 하지만 가서보니 얼마나 추운지 잠을 잘 수가 없을 정도였습니다. 그래서 그 이튿날 아침 제일 먼저 전기담요를 갖다 달라고 요청했습니다. 담요를 깔고 잠을 자니, 천당 근처에 온 것 같이 좋았습니다. 이번 성회에는 사람들이 많이 모이지 않을 것이라고 생각하고 단순한 마음으로 갔지만, 30여 만 명이 모였습니다. 사방천지에 사람들이라 앉아도 사람, 서도 사람, 옆을 봐도 사람, 뒤를 봐도 사람들이었습니다. 모든 이들이 희망을 바라고 모여드는 것을 봤습니다. 우리 한국은 인도에 비교하면 참으로 행복하고 평안하게 잘 사는 나라입니다. 우리 나라를 복 주신 하나님께 감사드립니다. 

 유대인들이 성경처럼 여기는 탈무드에 나오는 이야기입니다. 어떤 왕이 신하 두 사람을 불러서 한 사람에게는 “이 세상에 가장 악한 것이 무엇인지 알아보라”고 명령하고, 또 한 사람에게는 “이 세상에 가장 선한 것이 무엇인지 알아보라”고 했습니다. 일정한 기간이 지나 두 신하가 왕에게 각자 알아온 것을 보고했습니다. 악한 것을 알아본 신하는 “다녀본 결과 혀가 만물 중에 가장 악합니다”라고 말했습니다. 그러고 선한 일을 조사해 온 신하는 “혀가 이 세상에서 가장 선한 것입니다”라고 보고했습니다. 성경에도 잠언 25장 11절에는 “경우에 합당한 말은 아로새긴 은 쟁반에 금 사과니라”고 말씀하셨고, 반면 야고보서 3장 8절에는 “혀는 능히 길들일 사람이 없나니 쉬지 아니하는 악이요 죽이는 독이 가득한 것이라”고 말했습니다. 그러니 혀가 은쟁반 위의 금 사과가 될 수도 있고, 사람을 죽이는 독이 될 수도 있는 것입니다. 말을 어떻게 사용하느냐에 따라서, 사람을 살리기도 하고 죽이기도 한다는 것입니다. 그러므로 사소한 말이라도 함부로 해서는 안될 것입니다. 


 1. 부정적인 비판을 삼가라


 사소한 말이라도 부정적인 비판은 불행을 가져옵니다. 흔히들 “너는 제대로 하는 게 없다” “시키는거나 잘 해라” “너는 늘 그것이 문제다” 등 부정적인 말을 합니다. 별로 사나운 말같지는 않지만, 이런 말을 듣는 당사자는 모욕감을 느낍니다. 혹은 분노 및 불안감, 모멸감을 느낍니다. 이런 감정들이 우울증과 불안장애, 인격장애와 같은 정신적 질병을 일으키고 자살 충동까지 일으킬 수 있는 것입니다. 언어폭력은 마음에 깊은 상처를 주고 좀처럼 잊히지 않기 때문입니다.

 열왕기상 2장 8절로 9절에 보면 다윗이 자기 아들에게 쫓겨서 시골로 피신을 할 때 다윗의 경쟁자인 사울왕의 친척이 다윗을 따라오면서 욕을 했던 이야기가 나옵니다. “저주 받을 녀석, 잘 가라. 다시는 오지 말라”고 저주한 것입니다. 그 저주했던 이는 다윗이 다시 복권되자, 유다까지 찾아가 자신이 잘못했다고 용서를 구했습니다. 짧은 기간 동안에 “저주받아 잘 가라. 떠나가고 다시 들어오지 말라”고 했던 말을 변경시켜서 “환영합니다”라고 한 것이었습니다. 그랬더니 다윗은 자기는 칼로써 그를 죽이지 않겠다고 약속은 했지만, 아들 솔로몬에게 “절대로 저 놈 편안하게 이 세상을 떠나지 않도록 하라”고 말한 것입니다.

 “바후림 베냐민 사람 게라의 아들 시므이가 너와 함께 있나니 그는 내가 마하나임으로 갈 때에 악독한 말로 나를 저주하였느니라 그러나 그가 요단에 내려와서 나를 영접하므로 내가 야훼를 두고 맹세하여 이르기를 내가 칼로 너를 죽이지 아니하리라 하였노라 그러나 그를 무죄한 자로 여기지 말지어다 너는 지혜 있는 사람이므로 그에게 행할 일을 알지니 그의 백발이 피 가운데 스올에 내려가게 하라”(왕상 2:8∼9).
 이렇게 말을 잘못하면 큰 비극을 가져올 수 있게 되는 것입니다.

 우리는 부모로부터, 부부로부터 듣는 잔소리 때문에 힘들 때가 많습니다. 아무리 가까운 사이라도 잔소리가 계속 되면 언어폭력이 되는 것입니다. 잠언 16장 24절에 “선한 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라”고 말씀합니다. 잠언 18장 6절을 보면 “미련한 자의 입술은 다툼을 일으키고 그의 입은 매를 자청하느니라”고 기록하셨습니다. 베드로전서 3장 10절로 11절에는 “그러므로 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 거짓을 말하지 말고 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하며 그것을 따르라”고 하셨고, 고린도전서 1장 10절에는 “형제들아 내가 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 너희를 권하노니 모두가 같은 말을 하고 너희 가운데 분쟁이 없이 같은 마음과 같은 뜻으로 온전히 합하라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 생명을 사랑하고 좋은 날이 오기를 기다리는 사람은 혀를 절제해야 된다는 것입니다. 혀를 금하여 악한 말을 그치고, 입술로 거짓을 말하지 말고, 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하여 그것을 따르라고 말씀하고 있는 것입니다.

 얼마 전까지 방영되었던 ‘우리 아이가 달라졌어요’라는 텔레비전 프로그램에는 폭력을 쓰거나 욕을 하거나 누가 봐도 매우 심각한 문제를 가진 어린 아이들이 나왔습니다. 부모들은 아이들이 잘못 되었다고 생각하고 꾸중하며 잔소리만 합니다. 그런데 아무리 잔소리하고 야단을 쳐도 아이들은 달라지지 않았습니다. 그런데 놀랍게도 부모들이 아동 심리 전문가의 조언을 따르자 아이들이 순식간에 달라졌습니다. 왜냐하면 아이들의 문제는 그 행동과 원인이 다 부모에게 있기 때문인 것입니다. 그러므로 아이들을 훈육할 때, 무조건 잔소리를 하고 야단만 치지 말고, 서로에 대해 알려고 노력을 해야 하는 것입니다. 골로새서 3장 21절을 보면 “아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말지니 낙심할까 함이라”고 말씀하고 있는 것입니다. 부모도 자식을 이해하려고 애를 써야하고, 자식들도 부모를 이해하려고 애를 써야 되는 것입니다.

 ‘결혼생활 중 가장 참기 어려울 것 같은 배우자의 잔소리’에 대해 설문 조사를 실시한 결과, 남녀 똑같이 ‘퇴근하고 곧바로 집에 오라’(남 40.9%, 여 28.1%)를 가장 높게 꼽았다는 것입니다. 이어 남성은 ‘처가에 신경 좀 쓰라’였고 여성은 ‘시댁에 신경 좀 쓰라’는 말을 듣기 싫다고 한 것입니다. 사람의 마음은 다 비슷합니다. 남편이든 아내든 잔소리를 좋아하는 사람은 하나도 없습니다.


 2. 희망을 주는 말을 하라


 우리는 희망을 주는 말을 해야 합니다. 이 세상에 가장 필요한 것이 희망입니다. 그런데 우리는 다른 사람에게만 희망을 주는 것이 아니라 자기 스스로에게도 희망을 주는 말을 해야 되는 것입니다. 자기 스스로를 비평하는 평론도 굉장히 나쁜 것이기 때문에 조심해야 됩니다. 자기 자신을 향해 희망을 주는 말을 하십시오. 많은 사람이 우리를 향해 좌절적인 잔소리를 해도 낙심하고 절망해서는 안되는 것입니다. 이에 대해 시편 42편 5절에 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”라고 시편 기자는 자기 스스로를 격려하고 있는 것입니다. 하나님을 바라보고 용기를 내어야 하는 것입니다.

 고래도 칭찬하면 춤을 춘다고 합니다. 아직까지 저는 고래가 춤추는 것을 직접 보지는 못했지만, 이 말은 항상 상대의 장점을 파악하고 칭찬을 하는 것이 좋다는 것입니다. 잠언 27장 21절에는 “도가니로 은을, 풀무로 금을, 칭찬으로 사람을 단련하느니라”고 말한 말씀과 같은 것입니다.

 사소한 대화가 희망을 싣고 우리의 삶에 흐릅니다. 제가 제자들이나 후배를 만나면 많이 듣는 말이, 옛날에 제가 한 한마디가 자신들의 인생을 바꾸어 놓았다는 것입니다. 대화할 때 격려하는 말 한마디가 그렇게 자신에게 중요했었다고 간증하는 것을 듣습니다. 잠언 18장 20절로 21절에는 “사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말하고 있습니다. 자기 입술에서 나오는 말이 자기도 살리고 이웃도 살리는 것입니다. 에베소서 4장 29절에는 “무릇 더러운 말은 너희 입 밖에도 내지 말고 오직 덕을 세우는 데 소용되는 대로 선한 말을 하여 듣는 자들에게 은혜를 끼치게 하라”고 말씀하셨둣 우리는 긍정적인 말을 해야 하는 것입니다. 

 긍정적인 말에는 힘이 있습니다. 요즘 우리 사회에서 ‘언어폭력’이라는 용어가 나올 정도로 말이 거칠어지고 있습니다. 그러다보니 영국의 한 광고회사에서 만든 광고가 SNS에서 주목을 받은 적이 있습니다. 이 광고를 보면 한 장님 노인이 길거리에 앉아서 구걸을 하고 있습니다. 그 옆에 놓인 널빤지에 “I’m a blind. please help me.(저는 맹인입니다. 제발 도와주세요)”라고 쓰여 있었습니다. 하지만 돈을 주는 사람이 없었습니다. 이때 지나가던 한 여자가 그 널빤지 뒷면에 뭐라고 글을 쓰더니, 장님에게 널빤지를 잡게 하고 가버렸습니다. 그리고 잠시 후 기적 같은 일이 생겨났습니다. 지나가는 사람마다 돈을 주고 가는 것이었습니다. 그 여인이 쓴 글을 본 사람마다 돈을 주고 지나가는 것이었습니다. 그 여성이 적은 문구는 이렇습니다. “It’s a beautiful day, but I can’t see it.(아름다운 날입니다. 하지만 전 이것을 볼 수가 없네요)”. “도와주세요”라는 말 대신에 긍정적인 단어를 사용했더니, 긍정적인 글을 읽은 사람마다 동전을 주고 갔다는 것입니다. 이렇게 말 한마디가 사람들의 반응을 다르게 한다는 것입니다.


 3. 하나님께 감사와 찬송을 드리라


 우리가 하나님께 감사와 찬송을 계속 드리면, 하나님도 달라지십니다. 골로새서 3장 16절로 17절은 “그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”고 말씀하십니다. 서로 찬송과 신령한 노래를 부르고 감사하는 말을 하는 것이 큰 효과가 있다고 하는 것입니다. 하나님께서는 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 한다고 했습니다. 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀하셨듯이 하나님은 우리의 감사의 노래를 들을 때 영화로움을 느끼십니다. 하나님께 감사하다는 찬송을 부르고, 더욱 감사하면 하나님이 그 제사를 즐겁게 받고 응답해 주신다고 말씀하는 것입니다. 에베소서 5장 19절로 20절에 “시와 찬송과 신령한 노래들로 서로 화답하며 너희의 마음으로 주께 노래하며 찬송하며 범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며”라고 기록했듯이, 우리가 생각하는 것보다 훨씬 더 하나님은 감사를 좋아하는 것입니다. 하나님의 자녀들이 감사와 찬양을 하면 하나님이 굉장히 기뻐하십니다. 하지만 하나님 앞에서 원망과 불평과 탄식을 하면 하나님이 찌푸리시는 것입니다.

 출애굽한 이스라엘 백성들이 모세를 따라 광야를 이동하는데, 너무 불평을 말하니까 하나님이 불뱀을 보내서, 불뱀이 사람들을 무차별로 물어 죽였습니다. 그래서 모세에게 백성들이 와서 “우리가 잘못했습니다. 용서해 주십시오. 살려 주십시오”라고 하자, 모세는 하나님께 기도하고 감사의 제사를 드렸습니다. 그러니까 하나님이 “놋뱀을 만들어서 매달으라”고 하셔서, 놋뱀을 만들어 장대에 매달았더니 그것을 쳐다보는 사람마다 살아난 것입니다. 놋뱀 같이 뱀을 매달라는 것은 마귀와 같이 원망 불평 탄식을 하지 말라는 것입니다. 불평 탄식은 하나님도 굉장히 듣기 싫어하는 것입니다.

 바울과 실라가 빌립보 감옥에서 만든 예배 분위기는 놀랍습니다. 빌립보에 복음을 전하다가 잡혀 가지고 실컷 얻어맞은 바울과 실라가 감방에 갇혔습니다. 그들은 저녁도 먹지 못했고, 실컷 얻어맞았고, 누워서 잠도 못 자게 쇠고랑에 묶어 놨습니다. 그런데 바울과 실라가 불평을 말한 것이 아니라, 두 사람이 쇠고랑을 철거덩 철거덩 서로 부딪혀 가면서 찬송을 부른 것이었습니다. 그 분위기가 얼마나 좋았던지 다른 죄수들도 시끄럽다고 하지않고 그 노래를 듣고 있었던 것입니다. 철거덩 철겅…. 그러니까 하나님도 그 찬송 소리를 듣고 계시다가 그 박자를 맞추셨습니다. 빌립보 감옥이 옥토가 되어 흔들리고 쇠고랑이 다 풀려버리고 아주 분위기가 좋은 가정과 같이 된 것입니다. 죄수가 감옥 문이 열리고 쇠고랑이 다 풀려지면 어떻게 합니까? 도망을 쳐야 될 것 아니겠습니까? 간수장이 죄수들이 다 도망치는 줄 알고 자살하려고 하니까 바울이 “자살하지 마라. 한 사람도 안 달아났다”고 말했습니다. 바울과 실라가 찬송하고 예배드리는 것이 얼마나 구성지고 그들 마음에 은혜가 됐던지 아무도 달아나지 않은 것입니다. 그만큼 감사와 찬송은 우리에게 영향을 미치는 것입니다. 하나님만 영향을 받은 것이 아니라, 죄수들도 영향을 받아서 더 듣고 싶어서 도망을 안쳤던 것입니다.

 그렇기에 우리는 생활 속에서 감사와 찬송을 억지로라도 많이 하는 것이 좋습니다. “한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 벗어진지라”(행 16:25∼26). 실제로 매인 쇠고랑이 다 벗어졌는데, 안 보이는 마음의 쇠고랑이 안 벗어질 리가 없는 것입니다.

 인간은 사회적인 존재입니다. 혼자서 살 수 없고 두 세 사람이 함께 대화하면서 살아갑니다. 이 대화가 희망을 주는 격려의 대화가 되기도 하고, 상대를 짓누르는 언어폭력이 될 수도 있습니다. 주먹으로 얼굴을 치는 것만 폭행이 아닙니다. 조용한 언어로 말하더라도 상대가 모욕감을 느끼고, 기분을 상하게 만들어 스트레스를 느끼게 하는 것은 폭력인 것입니다. 우리는 주 예수님의 사랑을 갖고 언제나 용서와 더불어 희망을 갖고 대화를 하시기를 바랍니다. 

 마귀를 쫓아내는 데는 찬양이 제일입니다. 감사와 찬양은 마귀를 쫓는 무기가 됩니다. 사무엘상 16장 23절을 보면 “하나님께서 부리시는 악령이 사울에게 이를 때에 다윗이 수금을 들고 와서 손으로 탄즉 사울이 상쾌하여 낫고 악령이 그에게서 떠나더라”고 기록되어 있습니다. 감사와 찬양은 전쟁에서 승리를 가져오는 것입니다. 역대하 20장 21절을 보면, 여호사밧 왕이 “노래하는 자들을 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행진하며 야훼를 찬송하여 이르기를 야훼께 감사하세 그의 인자하심이 영원하도다”라며 노래를 불렀습니다. 찬송을 하자 하나님 역사가 나타나서 전투를 하는 적군들이 사기를 다 잃어버리고 혼비백산 하고 도망을 치고 여호사밧 왕이 큰 승리를 얻은 것입니다. 그러므로 오늘날도 전쟁이 벌어지면 원망하지 말고 노래를 불러야 됩니다. 우리가 사업을 해도 사업에 성공하려면 사원들과 매일 노래를 부르고, 가정이 화평하고 좋으려면 가정에 노랫소리가 끊어지지 말아야 되는 것입니다.

 중국 속담에 ‘일언기출 사마난추(一言旣出 駟馬難追)’라는 말이 있습니다. 이는 ‘한번 뱉은 말은 네 마리 말이 끄는 마차로도 쫓아가기 어렵다’라는 뜻입니다. 말은 우리 안에 있을 때 우리가 통제할 수 있지만, 입 밖에 나가면 통제할 수가 없습니다. 그래서 ‘엎질러진 물’이요, ‘시위를 떠난 화살’이라고 말하는 것입니다. 그러므로 말할 때는 신중하게 해야 되는 것입니다. 해 놓은 말 도로 주워 담을 수가 없기 때문입니다.

 입술의 말은 우리에게 행복을 가져다주기도 하고, 슬픔을 가져다 주기도 합니다. 조화된 삶을 살 수 있게 하고, 원한에 사무친 삶을 살게하기도 하는 것입니다. 그러므로 우리는 좋고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 하고, 남의 장점을 찾아서 그 장점을 늘 시인해 주고, 자기 자신도 격려해야 되는 것입니다.

 긍정적인 생각과 믿음을 가지고 나와 가족, 이웃들에게 용기와 희망을 주는 말을 하는 성도들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>---------------------------------------------------
 사랑이 많으시고 좋으신 아버지 하나님! 우리를 용서하시고 사랑하시고 언제나 꿈과 희망을 주시니 감사합니다. 우리의 말이 은쟁반 위의 금 사과가 될 수도 있고, 사람을 죽이는 독이 될 수도 있다고 하셨습니다. 이제부터는 하나님을 찬양하고 사람을 살리는 말을 하는 우리들이 될 수 있도록 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-06-19	
나는 믿음의 사람인가? [9]
히(Heb.) 11:1~3

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”(히브리서 11장 1∼3절)

 크리스천을 믿음의 사람이라고 말합니다. 하지만 믿음이 무엇인지 알지 못해 힘들어하는 크리스천들이 있습니다. 믿음은 영적인 그릇을 의미합니다. 영적 그릇을 준비한 후 기도드리면 하나님이 그 그릇을 채워주시는 것입니다.

 믿음은 보이지 않는 미래를 현재의 것으로 품고 있는 것입니다. 시간을 뛰어넘고, 공간을 뛰어넘어, 현재 우리의 가슴 속에 품는 것이 믿음인 것입니다. 히브리서 11장 7절에는 “믿음으로 노아는 아직 보이지 않는 일에 경고하심을 받아 경외함으로 방주를 준비하여 그 집을 구원하였으니 이로 말미암아 세상을 정죄하고 믿음을 따르는 의의 상속자가 되었느니라”고 기록되어 있습니다. 믿음의 조상 노아가 얼마동안 방주를 만들었는지 성경에는 기록되어 있지 않지만, 방주의 크기를 볼 때 오랜 시간이 걸렸을 것입니다. 방주의 길이가 축구장보다 길었고, 높이가 7층 건물정도였다는데, 당시 기술로 배를 만드는데 얼마나 많은 시간이  걸렸겠습니까. 3차원에 속한 사람들은 노아를 미쳤다고 했습니다. 믿음으로 사는 사람들을 이해하지 못했던 것입니다.

 아브라함도 보십시오. 자녀도 없는 노부부가 만국의 아비요, 만국의 어미라고 서로 부르는 것을 볼 때 사람들이 미쳤다고 하지 않았겠습니까? 하지만 하나님은 없는 것을 있는 것으로 부르시는 분인 것입니다. 아브라함은 아들이 없는데도 불구하고 아들이 있는 것처럼 민족의 조상이라고, 또 아기를 낳아본 적도 없는 아내를 여주라고, 자식을 많이 가진 주인이라고 부른 것입니다. 그러므로 우리는 미래를 현재의 것으로 품는 믿음의 사람들이 되어야 합니다. 믿음을 사용하면 우리의 삶은 상상 이상의 기적을 체험하면서 살아갈 수가 있습니다.

 믿음은 먼 훗날에 내가 모르는 곳에서 이루어질 것을 기다리는 것, 그것이 믿음이 아닙니다. 믿음은 아무리 훗날의 일이라도 그것이 오늘 내 속에 일어난 것을 바라보고서 품는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 믿음은 바라는 것들의 실상이고 보지 못하는 것의 증거인 것입니다. 믿음이 있으면 바라는 것이 실제로 이루어지고, 보이지 않는 것이 보이는 증거가 된다는 것입니다.


 1. 미래를 현재의 것으로 품는 사람


 미래를 현재의 것으로 가슴에 품고 있는 사람이 믿음의 사람입니다. 현재 눈에는 아무것도 보이지 않고, 귀에는 아무 소리 들리지 아니하고, 손에 잡히는 것이 없어도 탄식하지 않고, 시간을 뛰어넘고, 공간을 뛰어넘어, 장차 다가올 것이 현재 내 품에 와 있다고 믿는 것이 믿음인 것입니다. 그러므로 주님께서는 사람들에게 ‘네 믿음대로 될 지어다!’라고 말씀하신 것입니다. 주님이 말씀하신 것은 지금 믿으라는 것입니다. 지금 현재 믿음대로 이루어지지, 가만 내버려두고 늘 탄식만 하고 있다고 되는 것이 아닌 것입니다. 빌립보서 2장 13절은 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀하고 계십니다. 하나님 앞에 소원을 두고서 행하게 한다는 것입니다. ‘소원을 두고’라는 말은 꿈과 믿음을 의미하는 것입니다. 꿈과 믿음을 가지고서 하나님께 바라면 하나님이 그것을 이루어주신다는 것입니다. 꿈도 지금 내가 꾸는 것이고, 믿음은 없는 것을 있는 것 같이 지금 받는 것입니다. 없는 것을 있는 것 같이 가슴에 품고 살면 말도 없는 것을 있는 것 같이 말하고 행동도 없는 것을 있는 것 같이 행동하면 하나님의 창조적인 역사가 현재에 나타나도록 만들어 주시는 것입니다. 참 놀랍지 않습니까. 시편 103편 5절에도 “좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말씀합니다. 소원을 현재 내 마음에 품고, 현재 가지고 있는 것으로 생각하면 하나님의 성령이 그것이 이루어지게 만들어 주신다는 것입니다.


 2. 물질적인 세계와 영적인 세계


 유대인의 스승 니고데모가 예수님께 와서 대화를 요청했지만, 예수님이 하신 말씀을 한 마디도 못 알아들었습니다. 예수님이 4차원의 영성을 통해서 말씀을 하시니깐 니고데모는 안 보이는 세계의 이야기를 전혀 못 알아들었어요. 예수님께서 니고데모에게 말하기를 “물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 알 수 없다”라고 하셨습니다. 그래서 이 세상에 사는 사람들은 3차원의 세계를 통해서 살지만 예수님을 믿는 4차원의 영성을 가진 사람은 성령과 더불어 살게 되므로 묵시의 세계, 기적의 세계 속에 들어가게 되는 것입니다. 4차원의 세계는 묵시의 세계입니다. 묵시의 세계에 들어가서 성경을 보고 기도할 때 성령의 음성을 들을 수 있는 것입니다. 그 묵시의 세계는 영의 세계인데, 영의 세계에서는 하나님이 살아계셔서 역사하기 때문에 기적이 일어나는 것입니다.

 빌립도 예수님과 대화하는데 4차원의 세계를 갖지 못해서 스승의 말을 못 알아들었습니다. 예수님이 남자만 오천 명, 부녀자 기만명이 나왔는데 저들에게 먹을 것을 주라고 하셨습니다. 하지만 빌립은 하나님의 계시적인 말로써 받아들이지 못하고, 돈이 없는데 어떻게 만 명 가까운 군중들을 먹일 수 있냐고 되물었습니다. 예수님께서 먹이라고 말할 때 빌립이 영적인 세계를 알았다면 “예수님, 말씀만 하십시오. 순종하겠습니다. 예수님은 기적을 베풀어서 먹일 수 있으십니다”라고 대답했을 것입니다. 이렇게 4차원의 세계는 꿈의 세계요, 묵시의 세계요, 기적의 세계인 것입니다. 그러므로 우리가 어려운 일을 당했을 때, 인간적인 지혜나 총명이나 모략이나 재능만 가지고 해결할 수 없어 벽에 부딪혔을 때, 하나님의 약속의 말씀을 가지고서 기도하면 묵시의 세계를 통해서 하나님이 말씀해 주시는 것입니다. 기적이 일어나는 것입니다. 예레미야 33장 3절은 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하신 것입니다.

 창세기 1장 2절에는 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 기록되어 있습니다. 하나님이 지구를 창조하셨을 때 땅이 공허하고, 혼돈하고, 흑암이 깊음 위에 있었습니다. 1차원, 2차원, 3차원의 세계가 파괴 되어 손댈 수 없는 처지에 있었을 때, 그 위에 운행하시는 분이 하나님의 영이셨습니다. 4차원의 세계가 하나님의 영인 것입니다. 하나님의 영이 오늘 우리의 세계에도 운행하고 있는 것입니다. 지금 우리의 생각과 우리의 꿈과 우리의 믿음과 우리의 말을 통해서 성령께서 역사하시는 것입니다.

 히브리서 11장 1절로 3절에는 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 말씀하고 계십니다. 이렇게 믿음으로 우리는 성령과 함께 새로운 세계를 만들기도 하고, 수정하기도 하고, 보완하기도 하고, 모든 없는 것을 있게 하는 것입니다.

 생각과 꿈과 믿음과 창조적인 언어를 개발하지 않으면 이 영적인 세계에 참여할 수가 없습니다. 우리가 창세기부터 요한계시록까지 성경을 읽어보면 엄청난 하나님의 세계가 사람들 앞에 전개돼 있는 것을 볼 수 있습니다. 우리가 성령으로 거듭나서 4차원의 세계에 들어갈 수 있고, 이해할 수 있으면 긍정적인 생각을 하고, 하늘나라가 생각 속에 들어오고, 꿈을 꾸고 “믿습니다”라고 외치고, 창조적인 선언을 하게 되고, 그리고 나면 상상할 수 없는 기적이 일어나게 되는 것입니다.

 하나님은 미래를 현재의 것으로 말씀하시는 것이 믿음이라고 말씀하고 있는 것입니다. 모세가 죽은 후 하나님께서는 여호수아에게 이렇게 말씀하셨습니다. “내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성과 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 그 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니”(수 1:2∼3) 이스라엘 백성들은 아직 가나안 땅에 들어가지도 않았습니다. 그런데 하나님께서는 그 땅을 “줄 것이다”라고 말씀한 것이 아니라 “이미 너희에게 주었다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님께서는 아직 오지 않은 미래를 현재 라고 말씀하고 있는 것입니다. 온 천하 만물은 하나님 것입니다. 하나님의 것이니 하나님이  나에게 아직 다가오지 않았어도 “이미 내가 너에게 주었다”라고 말씀하신 것입니다.  믿음이라는 것은 내가 손을 내밀지도 못할 것을 주님께서 “이것이 네 것이다. 내가 너에게 주었다. 믿어라”라고 말씀하시는 것입니다. 그러니 믿으면 우리의 것이 되는 것입니다.


 3. 없는 것을 있는 것처럼 꿈꾸는 사람


 없는 것을 있는 것처럼 꿈꾸는 사람이 돼야 됩니다. 사람은 꿈을 꾸고 사는데, 없는 것을 있는 것 같이 매일 꿈꾸고 기도하고 감사하고 살아야 합니다. 하나님은 꿈이 있는 개인이나 단체를 통해서 일하시기 때문입니다. 야곱의 열두 아들 중에 요셉은 꿈꾸는 자였습니다. 창세기 37장 6절로 7절에는 “요셉이 그들에게 이르되 청하건대 내가 꾼 꿈을 들으시오 우리가 밭에서 곡식 단을 묶더니 내 단은 일어서고 당신들의 단은 내 단을 둘러서서 절하더이다”라고 요셉의 꿈을 설명하고 있습니다. 그 다음 또 창세기 37장 9절에 “요셉이 다시 꿈을 꾸고 그의 형들에게 말하여 이르되 내가 또 꿈을 꾼즉 해와 달과 열한 별이 내게 절하더이다 하니라”고 말씀합니다. 형들 입장에서는 세상 말로 환장할 소리입니다. 형들은 다 나가서 양을 치면서 일을 하는데, 동생은 한 참 늦잠을 자더니 한다는 소리가 형들이 자신에게 절할 것이라는데 곱게 보이겠습니까? 창세기 37장 18절로 20절에 형들은 요셉을 죽일 기회를 얻어서 죽이려고 하는 것입니다. “요셉이 그들에게 가까이 오기 전에 그들이 요셉을 멀리서 보고 죽이기를 꾀하여 서로 이르되 꿈꾸는 자가 오는도다 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그의 꿈이 어떻게 되는지를 우리가 볼 것이니라 하는지라” 이미 꿈은 벌써 꾸었기 때문에 그 꿈을 마음대로 못합니다. 이미 하나님은 요셉에게 꿈으로 말씀을 하셨고, 요셉은 하나님의 꿈을 꾸었습니다. 하지만 형들은 문안 오는 요셉을 붙잡아서 “죽여 버리든지 애굽으로 팔아먹자”고 했지만, 그래도 그들 마음대로 안 되는 것입니다. 하나님의 도구에 불과한 자기들이라는 것을 결국 깨달아 알 수 있는 것입니다.


 4. 미래를 현재의 것으로, 없는 것을 있는 것처럼 말하는 사람


 우리가 없는 것을 있는 것처럼, 미래의 사건을 현재처럼 말을 해야 되는 것입니다. 우리의 생각을 없는 것을 있는 것 같이 생각해야 되고, 장차 일어날 일을 지금 이미 일어난 것으로 마음에 포옹해야 되고, 그 다음에 없는 것을 있는 것처럼 말해야 합니다. 하나님께서는 우리에게 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻도록 축복해 주셨다는 것을 믿고 감사드려야 할 것입니다.

 이 세상에는 3차원을 따라 사는 세계가 있고, 그곳에서 한걸음 더 나아가서 4차원의 영성을 가지고 생각과 꿈과 믿음과 창조적인 입술의 선언을 통해서 사는 세계가 있습니다. 민수기 14장 28절에 보면 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 말씀을 하십니다. 없는 것을 있는 것 같이, 미래의 사건을 현재처럼 말하면 하나님은 “네 입술에서 말하는 그 말을 듣고서 그대로 시행하겠다”라고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리가 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이고, 생산적인 말을 해야 된다는 것을 잊어선 안 되는 것입니다. ‘낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다’ ‘벽에도 귀가 있다’라는 말도 있듯이 우리는 말을 조심해야 합니다. 하나님의 말씀을 마음속에 가득히 담고 입술로 고백하면 우리의 삶은 젖과 꿀이 흐르게 되는 것입니다. 마가복음 9장 23절은 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니”라고 말씀하십니다. 믿음의 환경을 만들어야 주님이 기적을 행하신다는 것입니다.

 백부장이 종이 병들어 죽어가니 예수님께 좀 고쳐달라고 했습니다. 마태복음 8장 8절은 “백부장이 대답하여 이르되 주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다”라고 기록하고 있습니다. 백부장이란 요즘 군인으로 대위쯤 됩니다. 부하가 병들어 죽어가니깐 예수님 보고 고쳐달라고 했습니다. 그래서 예수님이 가서 고쳐주시려고 하자 백부장은 “오실 필요 없습니다. 저도 밑에 있는 종들을 보고 ‘오라’하면 오고, ‘가라’하면 가는데, 하물며 주님은 하나님의 아들로서 권세를 가지고 있는데 말만 하면은 병이 나을 것입니다”라고 말했습니다. 그러니 예수님이 깜짝 놀라서 “유대인 중에도 이렇게 좋은 믿음을 가진 사람을 보지 못 했다”라고 칭찬을 하시고 “네 종이 살아났다”라고 말씀하셨습니다. 그리고 집에 와보니깐 종이 살아나 있습니다. “예수께서 백부장에게 이르시되 가라 네 믿은 대로 될지어다 하시니 그 즉시 하인이 나으니라”(마 8:13)

 우리는 100세 시대를 살아가고 있습니다. 100세 시대를 살아가면서도 평균 60대 전후에 은퇴를 하고 있습니다. 그래서 많은 사람들이 은퇴 후의 삶을 준비합니다. 경제력을 갖추기 위해서 재테크를 하고, 건강하게 살기 위해서 운동도 하는 것입니다. 하지만 많은 사람들이 가장 중요한 준비를 빼놓습니다. 그것은 꿈을 가져야 되는 것입니다. 길게 살면 그 삶을 유지할 수 있는 꿈을 가져야 되는 것입니다. 전문가들에 의하면, 은퇴한 사람의 40%가 우울증을 겪는다고 하는 것입니다. 더 이상 꿈이 없으니 무기력하고 우울할 것 밖에 없다는 것입니다. 은퇴한 어떤 분이 몸이 좋지 않아서 병원을 찾아갔습니다. “선생님, 머리가 아프고 입맛도 없고 눈까지도 침침합니다. 좀 봐주십시오” 그러자 의사가 진찰을 해보더니 “비타민 V가 부족하군요. 왜 비타민 V을 안 드십니까?”라고 말했습니다. 환자는 “처음 듣는 말인데요. 비타민 V가 뭡니까?”라고 물었습니다. 의사는 “귀한 것이지요. 비타민 Vision(비전)이라는 것입니다. 영양분이 있는 비타민이 아니라 꿈을 가지고 있는 비타민이 비타민 V입니다. 꿈을 가지고 있지 않으니깐 머리가 아프고, 몸도 아프고, 우울하고 고통에 빠지는 것입니다. 선생님은 다른 게 문제가 아니라 꿈과 희망을 잃어버렸기 때문에 여기 저기 아픈 것입니다. 꿈을 잃으면, 몸도 아프고 나중에는 소망까지 잃어버리게 됩니다”라고 대답했다는 것입니다.

 꿈과 희망은 ‘장차 미래에 이루어지기를 바라는 기대’입니다. 그러나 크리스천이 말하는 꿈과 희망은 세상 사람들이 말하는 ‘미래에 대한 막연한 기대’가 아닙니다. 우리가 꿈과 희망을 가지는 것은 분명한 근거를 가지고 있기 때문인 것입니다. 예수님이 십자가를 통해서 우리에게 당당히 소유할 수 있는 축복을 주셨습니다.

 갈보리 십자가 밑에 가서 십자가를 쳐다보십시오. 우리가 예수님의 십자가를 보고 죄 사함 받은 것을 믿으면 이 죄 사함은 하루 이틀이 아니라 영원한 죄 사함을 받는 것입니다. 예수님은 영원하시기 때문에 예수님의 죄 사함은 영원한 죄 사함입니다. 예수님을 구주로 믿으면 우리는 영원히 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 예수님을 구주로 모신다는 것이 얼마나 큰 축복인지 모릅니다. 영원히 의롭다함을 얻고, 하나님 앞에 막힌 담이 무너져 성령을 선물로 받게 되고, 그로인해 병 고침 받게 되는 것입니다.

 또 예수님께서 채찍에 맞으심으로 우리 질병의 고통을 다 담당했기 때문에 우리의 병은 2000년 전에 이미 나은 것입니다. 법적으로 이미 나은 것입니다. 우리가 없는 것을 있는 것 같이 생각하고, 믿고, 담대하게 일어서면 병은 한 길로 왔다 일곱 길로 도망을 치게 되는 것입니다. 그러고 물질적인 환경도 그렇습니다. 고린도후서 8장 9절에 바울 선생이 말씀하기를 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 한 것입니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절에도 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀하고 있는 것입니다. 이렇게 확실한 약속의 말씀이 있기 때문에 예수님을 통해서 구원을 받고 축복을 받을 수 있는 것입니다.

 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활! 죽었다가 부활하신 예수님이 우리의 예수님이라는 것을 보여주고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 가지고 있는 희망과 꿈이 터무니없는 것이 아닙니다. 우리가 가지는 꿈과 희망은 십자가를 통하여 다 이루어진 것입니다.

 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”(마 7:7∼8) “너희가 악할지라도 좋은 것을 자식에게  줄줄 알거든 하물며 너희 하늘 아버지께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐 하시니라”(눅 11:13) 

 여러분 좀 더 가슴을 펴고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 신앙을 갖게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야!

<기도>-----------------------------------------------------------

 사랑과 은혜가 많으신 하나님 아버지 감사합니다. 우리를 하나님의 자녀로 부르시니 감사합니다. 성령님과 함께 영적인 세계에서 묵시를 얻고, 기사와 이적을 체험할 수 있게 됨을 감사드립니다. 살아계신 하나님이 오늘도 우리에게 성령을 부어주시고, 믿음과 기쁨과 즐거움으로 충만케 하시고 역사하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-06-26	
피 흘림이 없는 종교 [5]
히 9:19~28

“모세가 율법대로 모든 계명을 온 백성에게 말한 후에 송아지와 염소의 피 및 물과 붉은 양털과 우슬초를 취하여 그 두루마리와 온 백성에게 뿌리며 이르되 이는 하나님이 너희에게 명하신 언약의 피라 하고 또한 이와 같이 피를 장막과 섬기는 일에 쓰는 모든 그릇에 뿌렸느니라 율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라…(중략)… 이와 같이 그리스도도 많은 사람의 죄를 담당하시려고 단번에 드리신 바 되셨고 구원에 이르게 하기 위하여 죄와 상관 없이 자기를 바라는 자들에게 두 번째 나타나시리라”(히브리서 9장 19∼28절)

 하나님은 영이시므로 우리는 신령과 진정으로 예배를 드려야 합니다. 아담과 하와가 죄를 지었기 때문에, 죄를 속하는 피의 제사가 없이는 하나님께 나아갈 수가 없습니다. 죄를 지은 아담과 하와는 무화과 나뭇잎으로 옷을 만들어 자신의 수치심을 가리려고 애를 썼습니다. 인간적인 노력으로 그들의 죄와 수치심을 가리려고 노력했던 것입니다. 하나님은 그런 그들에게 짐승을 잡아 피를 흘리고 그 가죽을 벗겨 옷을 지어 아담과 하와에게 입혀 주셨습니다. 이와 같이 우리도 피의 제사를 통해서만 하나님께 나아갈 수 있는 것입니다.

 오늘날도 인간은 자신의 힘으로는 아무리 애를 써도 죄의 문제를 해결할 수 없습니다. 왜냐하면 피 흘림이 없이 죄 사함도 없다고 성경이 말씀하고 있기 때문입니다. 하나님께서 짐승을 잡아서 가죽옷을 입혀 주신 것도 이와 관련이 있는 것입니다.


 1. 죄로 인해 하나님 앞에 설 수 없는 인간


 하나님은 아담과 하와에게 모든 과실은 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라고 하셨습니다. 하나님께서 왜 선악과를 따먹지 말라고 했냐면 선악을 구분하면 자기 주권 행위를 하려고 하기 때문인 것입니다. 에덴동산에 하나님도 계시고 아담과 하와도 있는데 하나님이 말씀하시는 것을 아담과 하와가 반대를 하면 서로 싸움이 되기 때문입니다.

 최근 영국은 유럽연합(EU)에 남겠냐를 묻는 국민 투표를 해서 이틀전 EU 탈퇴, 즉 브렉시트 확정 결과가 발표 되었습니다. 과반수가 넘게 유럽연합을 탈퇴하자고해서 지금 그곳을 이끌어 갈 주체적인 세력이 분열되어 콩가루 집안이 된 것입니다.

 우리는 하나님이 가라하시면 가고 오라하시면 와야 합니다. 우리의 운명을 좌우하는 분은 오직 하나님이십니다. 하나님 중심으로 서야 되는 것입니다.

 창세기 3장 8절로 10절에 보면 “그들이 그 날 바람이 불 때 동산에 거니시는 야훼 하나님의 소리를 듣고 아담과 그의 아내가 야훼 하나님의 낯을 피하여 동산 나무 사이에 숨은지라 야훼 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐 이르되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”라고 기록되어 있습니다. 원래 영적으로 영광의 옷을 입고 있었던 아담과 하와가 죄를 짓자 영광의 옷이 사라졌습니다. 그들이 벌거벗은 것을 보자 말도 할 수 없이 창피했습니다. 하나님이 찾아오셨는데 벌거벗고 하나님을 영접할 수가 없습니다. 그래서 하나님 앞에 나타나지 못하고 숨었던 것이었습니다. 하나님이 숨은 아담에게 물으셨습니다. “왜 부끄러우냐? 벌거벗은 것을 보고 부끄러우냐? 선악과를 따먹었느냐?” 그러자 아담은 “예, 하나님이 만들어주신 하와가 나를 꾀므로 내가 먹었습니다”라고 대답했습니다. 이렇게 사람들은 꼭 변명합니다. 선악과는 따먹었지만, 그 이유는 하나님께 책임이 있다는 것입니다. 아담은 여자를 만들어주었기 때문에 따먹은 것이라고 원망까지 하면서 책임을 미뤘습니다. 하와는 하나님께 “마귀가 와서 날 꾀니까 먹었습니다”라면서 자신의 책임을 선악과를 따먹은 후, 아담과 하와부터 시작해서 인간은 죄와 마귀의 종이 되고 만 것입니다. 요한복음 8장 34절에는 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라”고 말씀하고 있습니다. 에덴동산은 ‘좋다’ ‘아름답다’라는 의미인데 죄와 마귀에 의해서 ‘저주’와 ‘죽음의 동산’이 되고 만 것입니다.

 매일 살아가는 우리들은 좋은 환경을 만드는 것이 매우 필요합니다. 좋으신 하나님이 함께 계시기 때문에 좋고 아름다운 환경을 만든다고 늘 마음에 생각을 해야 되는 것입니다. 우리는 환경을 아름답게 만들지 않으면 마귀가 와서 죽음이 꽉 들어찬 곳으로 만들고 마는 것입니다. ‘하나님이 계시므로 좋은 일이 생겨날 것이다’라며 긍정적이고 좋은 것을 생각을 하면 우리 환경은 날로 아름다워질 것입니다. 그렇게 된다면 적극적인 믿음을 가지고 나갈 수가 있는 것입니다.

 창세기 3장 17절에 보면 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라”고 기록되어 있습니다. 환경이 저주를 받아서 가시와 엉겅퀴가 자라고, 인간은 그 땅에서 이마에 땀을 흘려 농사를 지어먹고 살겠다고 말씀하신 것입니다. 아주 거친 삶으로 바뀐 것입니다. 그러나 하나님은 독생자 예수님을 이땅에 보내셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 우리의 죄를 사해 주셨습니다. 십자가의 보혈을 통해서 죄를 사해 주셨고, 허물을 씻어주셨고, 병을 고쳐주셨고, 저주의 삶에서 아브라함의 복을 주셨고, 죽음을 극복하고 영생복락으로 기가 막히게 좋은 환경으로 바꿔 주신 것입니다.


 2. 하나님께서 지어주신 옷


 하나님은 아담과 하와를 에덴동산에서 쫓아내시면서 직접 짐승을 잡아서 가죽을 벗겨 피를 쏟고 그 가죽으로 옷을 지어서 아담과 하와에게 입혀주셨습니다.

 피 흘림이 없을 때, 죄 사함도 없습니다. 그러므로 구약성경을 보면 하나님께 제사를 드린다는 것은 피를 쏟는 것을 말합니다. 모두 피 값으로 죄를 덮고 아버지께 나오는 것입니다. 하지만 짐승의 피로써 죄를 영원히 사함 받을 수는 없습니다. 짐승의 피는 죄를 덮어주는 것입니다.

 하나님이 아담과 그 아내를 위해 가죽 옷을 지어 입혀 주신 것도 장차 그 아들 예수 그리스도를 죽여서 그 피로써 죄를 갚고 예수 그리스도의 가죽인 의로운 옷을 입혀 줄 것을 예언으로 보여주신 것입니다. 히브리서 9장 22절에 보면 “율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라”고 말씀하고 계십니다. 그러므로 예수 그리스도의 보혈은 영원한 피입니다. 예수님이 영원한 하나님이시기 때문입니다. 그러므로 예수 그리스도를 구주로 모셔 들이면 그 예수 그리스도의 피가 우리의 죄를 영원히 씻어 주시는 것입니다. 그리고 가죽 옷은 의의 선물인데, 예수님의 의로움은 낡아지지 않는 영원한 의로움입니다. 때문에 예수님을 믿고 의롭다 함을 얻으면 그 의는 영원히 우리의 것이 되는 것입니다.
 <나의 죄를 씻기는 예수의 피 밖에 없네. 나의 의는 이것뿐 예수의 피 밖에 없네. 예수의 흘린피 날 희게 하오니 귀하고 귀하다 예수의 피 밖에 없네(찬송가 252장)>
 
 3. 가인과 아벨이 드린 제사와 제물


 아담과 하와는 에덴동산에서 쫓겨 나간 후 가인과 아벨을 낳았습니다. 가인과 아벨이 장성해 독립하여, 각각 하나님께 제사를 드리는 시기가 왔습니다. 아버지와 어머니인 아담과 하와는 가인과 아벨에게 하나님께 제사 드리는 것에 대해 신중하게 가르쳤을 것입니다. 짐승을 잡아 피를 흘려 제사를 드리라고 신신당부를 했을 것입니다. 그런데 가인은 인본주의적인 성격을 가지고 있었습니다. 가인은 ‘좋은 제물을 바치면 됐지 뭘 꼭 하나님께 나갈 때 짐승의 피를 흘려야 되냐?’고 생각했습니다. 그래서 가인은 자기 마음대로 제사를 드렸습니다. 농사지은 농산물 중 가장 좋은 것을 하나님 아버지 제단에 쌓았습니다. 그런데 하나님은 가인의 제단에  응답을 해주시지 않았습니다. 불이 내려오지 않은 것입니다. 반면에 아벨은 자기가 키운 짐승들 중에 가장 좋은 양을 잡아서 피를 뿌리고 기름으로 향기로운 냄새가 나도록 제사를 지냈습니다. 하나님은 아벨의 제사를 기쁘게 받아 들이셨습니다. 그러자 가인이 화가 났습니다. ‘우리가 제사를 지내면 그냥 받아 주실 것이지, 꼬치꼬치 캐고 이렇게 까다롭게 하실까?’라고 불평했을 것입니다. 하지만 아벨은 하나님을 찬미했습니다. 하나님의 은혜가 있어 밝고 맑고 환했습니다. 결국 가인은 동생 아벨하고 이야기 하다가 돌로 동생을 쳐 죽이고 말았습니다.

 아담과 하와의 인생은 완전히 패배한 인생인 것입니다. 그 아름답고 좋은 곳이었던 에덴동산에서 쫓겨났고, 남편과 아내의 뜻이 일치하지 않아 말다툼을 했고, 큰아들이 작은아들을 죽인 것이었습니다.

 아담이 인간적으로 가정생활을 해서 가인과 아벨을 낳았으니까 가인과 아벨은 유전적인 죄를 가지고 있던 것입니다. 그러므로 인간은 아무 죄를 짓지 않아도 유전적인 죄를 가지고 있는 것입니다. 거기에 인간은 자범죄를 지어서 죄를 짓지 않은 사람이 한 사람도 없었습니다. 그런데 예수님은 유전죄가 없으십니다. 아버지 없이 성령으로 잉태하고 33년 동안 사셨지만은 죄를 실제로 절대로 짓지 않았습니다. 그런 것을 이제 하나님께서 때가 오매 유전죄와 자범죄를 예수님께 덮어 씌웠습니다. 예수님께서는 우리 인류의 죄악을 모두 짊어지고 십자가에 못 박힌 것입니다. 엄청난 고통을 겪었습니다. 죄를 지은 영혼은 죽으리라 했으니 죽는다는 것은 하나님과 분열이 된다는 것입니다. 하나님께 버림을 당한는 것입니다. 예수님께서 자신이 죽으실 것을 제자들에게 말한 것은 예수님도 죽는 것이 겁이 났기 때문입니다. 보통 죽음이 아니라 엄청나게 괴로운 것이기 때문에 예수님이 두려워했었던 것입니다. 그 고통을 통해서 우리같은 사람을 주님이 책임지시고, 우리를 죄를 한 번도 안 지은 사람처럼 만들어 주시고, 유전적인 죄가 없이 의로운 사람으로 만들어 주신 것입니다. 예수 그리스도를 구주로 모시면 예수님은 우리 속에 들어와서 우리 죄의 문제를 깨끗이 해결해 주시는 것입니다.

 그렇게 해주기 위해서 예수님은 십자가에 매달려서 여섯 시간 동안 한없는 고통을 견디신 것입니다. 게다가 아버지마저 고개를 돌려버렸습니다. 하나님 아버지가 “참아라, 견디라, 잘한다, 아들아”라고 격려해 주셨으면 쉽게 죄악을 짊어질 수 있을 것인데, 십자가에 못 박힐 때 아버지는 고개를 돌려버리신 것이었습니다. 예수님이 얼마나 괴롭고 답답했으면 “엘리 엘리 라마 사박다니, 하나님이여 하나님이여 어찌 나를 버리시나이까”라고 말씀하셨겠습니까. 그런 심한 고통 속에 있음에도 불구하고 마지막까지 사람을 사랑하고 구원한 것을 보십시오. 강도 두 사람이 예수님 우편, 좌편에서 못 박혔습니다. 처음에 두 사람은 예수님을 향해서 “너도 내려오고 우리도 구원하라”고 욕을 했습니다. 그랬다가 마지막에 강도 한 사람은 회개했습니다. 평생을 강도짓만 하고 죽을 짓만 했던 그가 마지막에 예수님을 향해서 “내가 알기에 우리는 죽어 마땅하지만은 예수님은 죄를 지은 적이 없으십니다. 주님의 나라에 임하실 때 나 같은 사람도 기억해 주십시오”라고 말했습니다. 그러자 예수님은 그 사람에게 “오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라”고 대답하셨습니다. 이 이야기가 간단한 거 같지만 실제로 간단하지 않습니다. 죄악 덩어리인 이 젊은이가 마지막 숨 끊어지기 전에 예수님을 인정한 기도까지 주님은 인정을 해주신 것입니다. 그러니깐 누구든지 예수를 믿으면 구원을 받을 수 있는 것입니다. 어떤 종교도 예수 그리스도와 같은 은혜를 가진 종교는 없습니다. 예수 그리스도는 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻게 만들어 주십니다. 믿기만 하면 그 보혈이 적은 죄로부터 큰 죄를 다 없애주시는 것입니다. 죄를 한 번도 안 지은 상태로 만들어 주시는 것입니다. 예수 그리스도의 이름을 부르고 보혈을 의지하면 우리의 죄를 예수님이 영원히 청산해 버리는 것입니다.


 4. 하나님께서 친히 준비하신 제물


 히브리서 10장 1절을 보면 “율법은 장차 올 좋은 일의 그림자일 뿐이요 참 형상이 아니므로 해마다 늘 드리는 같은 제사로는 나아오는 자들을 언제나 온전하게 할 수 없느니라”라고 말씀하셨고, 히브리서 10장 3절로 4절에는 “그러나 이 제사들에는 해마다 죄를 기억하게 하는 것이 있나니 이는 황소와 염소의 피가 능히 죄를 없이 하지 못함이라”고 기록되어 있습니다.

 구약시대에 짐승으로 제사를 드리는 것은 예수 그리스도의 피를 예로 들어 보여 주시는 것이었습니다. 하지만 짐승의 피는 사람의 죄를 영원히 용서할 수 없는 것입니다. 하나님이 준비한 제물인 어린 양 예수 그리스도의 피만이 우리의 죄악을 영원히 청산할 수가 있는 것입니다. 예수님이 십자가에서 다 청산해 주셨기 때문에 우리는 죄가 없습니다. 그러므로 기가 죽어서 하나님 앞에 나가지 않아도 됩니다. 긍정적으로 하나님께 나갈 수가 있는 것입니다. 모두 다 예수 그리스도의 피를 가슴에 모셨기 때문에 초등학교 산수 숙제를 하는 어린이처럼 0을 곱하니 아무리 많은 숫자를 곱해봤자 답은 0인 것입니다. 우리가 예수님의 보혈의 진정한 모습을 보고, 마음에 끌어안고 믿고 있으면 죄 사함이 영원히 이루어지는 것입니다. 그 후로는 성령이 우리를 점점 의롭게, 거룩하게 살도록 이끌어 가는 것입니다. 믿음으로 의롭다함을 얻었는데 실제적인 변화는 성령이 변화를 시키는 것입니다. 우리의 힘으로 거룩하고 성결하게 될 수가 없습니다. 그러나 예수님의 피로써 믿음으로 의롭게 되었으니 성령이 들어올 수가 있는 것입니다. 성령께서 들어와서 성령이 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락을 갖다 주시고 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제를 우리에게 이루어 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 전적으로 하나님의 은혜를 받아서 구원을 받고, 변화를 받고, 하나님 백성으로 사랑을 받게 되는 것입니다.


 5. 십자가와 예수님


 마태복음 27장 46절에 보면 “제구시쯤에 예수께서 크게 소리 질러 이르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라”고 기록되어 있습니다. 예수님은 우리들을 대신하여 처참한 고통을 받았습니다. 자신의 제자들이 다 뿔뿔이 도망을 치고 외롭게 나무에 달리셨습니다. 마가복음 14장 50절로 52절에는 “제자들이 다 예수를 버리고 도망하니라 한 청년이 벗은 몸에 베 홑이불을 두르고 예수를 따라가다가 무리에게 잡히매 베 홑이불을 버리고 벗은 몸으로 도망하니라”고 말씀하시는데, 이 청년이 누구냐면 마가 요한일 것입니다. 마가가 마가복음을 적었는데 거기에만 이 사건이 기록되어있고 다른 성경에 적혀있지 않습니다. 자기가 홑이불을 몸에 감고서 따라가다가, 잡히자 이불을 벗어버리고 발가벗은 몸으로 도망을 쳤다고 기록하고 있는 것입니다.

 예수님은 사람들에게도 버림받았습니다. 많은 사람의 병을 고쳐주고, 도와주었건만 사람들은 그리스도를 배반한 것입니다. 예수님을 그렇게 따라다니던 열 두 제자도 다 배신했고, 예수님에 의해서 치료받았던 사람들도 다 배신했습니다. 아마 우리들도 배신할 것입니다. 성령이 오셔서 우리를 변화시켜 주셔야 변화될 수 있는 것입니다. 우리는 하나님 앞에 나아와 배신한 죄를 회개하고 성령을 배신하지 않는 사람이 될 수 있도록 도와달라고 기도를 해야 되는 것입니다. 예수님은 인간의 배신에 얼마나 가슴이 아팠겠습니까. 결국은 십자가에서 마귀가 예수님을 마지막으로 인수인계했습니다. 아버지에게 버림받고, 열 두 제자에게 버림받고, 예수님이 치료해준 사람들이 예수님을 배신하고, 천지간에 버림받은 처참한 고통을 주님이 다 경험하신 것입니다. 그러므로 우리는 예수님이 마지막 인간의 조상으로 우리를 위하여 죄를 대신 갚아 주셔서 성령으로 거듭나게 해 주셨으니, 예수님의 그 은혜를 믿음으로 모셔드리고 배신하지 말고 살아야 할 것입니다.

 로마서 5장 18절로 19절에는 “그런즉 한 범죄로 많은 사람이 정죄에 이른 것 같이 한 의로운 행위로 말미암아 많은 사람이 의롭다 하심을 받아 생명에 이르렀느니라 한 사람이 순종하지 아니함으로 많은 사람이 죄인 된 것 같이 한 사람이 순종하심으로 많은 사람이 의인이 되리라”고 기록하셨고, 고린도후서 5장 17절은 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말씀하고 계십니다.

 우리는 예수님의 공로로 말미암아 새롭게 되었습니다. 그러므로 성령이 우리를 도와주셔서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻도록 만들어 주시는 것입니다. 시편 103편 1절로 3절을 보면 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며”라고 다윗은 찬양했습니다. 이렇게 우리는 모든 죄악을 사해주신 것을 늘 기억해야 됩니다. 병 고침도 끝까지 우리가 믿고 기도하고 감사해야 됩니다. 낭패와 실망을 당하고 멸망을 당할 처지에 있을 때에도 주님이 건져주시는 것을 믿어야 됩니다. 좋은 일을 이루어주시는 것을 잊지 말아야 됩니다. 그러므로 우리는 항상 우리의 생활 속에 하나님의 묵시와 기적이 일어날 것을 기대하십시오. 그렇게 믿음으로 기대하고 나가면 예수님은 우리의 죄를, 우리의 병을, 우리의 저주를, 우리의 죽음을 대신 짊어지고 우리를 끝까지 책임져 주시는 것입니다.

 오늘도 성령으로 말미암아 예수 그리스도는 우리 속에 와 계시고, 우리와 함께 살아서 역사하십니다. 우리는 외롭지 않습니다. 주님을 찬양합니다. 할렐루야.

<기도>--------------------------------------------------------
 사랑의 예수님! 모진 고통 속에 십자가에 매달려 우리의 죄를 청산해 주시고, 아버지 앞에 담대히 설 수 있도록 은혜를 주시니 감사드립니다. 우리가 예수님의 보혈을 의지해 죄 사함을 받았고, 의를 선물로 받은 하나님의 자녀로 변화되었사오니, 그 사랑 가슴에 담고 늘 주님을 향한 찬양이 넘치게 하시고, 영혼이 잘됨 같이, 범사가 잘되고, 강건한 삶이 되게 성령님 동행하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-07-03	
사랑 없는 종교도 있나요? [11]
눅 10:25~37

“어떤 율법교사가 일어나 예수를 시험하여 이르되 선생님 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까 예수께서 이르시되 율법에 무엇이라 기록되었으며 네가 어떻게 읽느냐 대답하여 이르되 네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다 예수께서 이르시되 네 대답이 옳도다 …(중략)… 네 생각에는 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐 이르되 자비를 베푼 자니이다 예수께서 이르시되 가서 너도 이와 같이 하라 하시니라”(누가복음 10장 25∼37절)

 한 율법 교사가 예수님을 찾아와 “내 이웃이 누구입니까?”라고 물었습니다. 예수님께서 대답 대신 한 가지 비유를 들어 주셨습니다. 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나 가진 것을 다 빼앗기고 심하게 맞아서 죽어가고 있었습니다. 마침 한 제사장이 그 길로 내려가다가 그를 보았지만 그냥 지나쳐 버립니다. 잠시 후에 레위인이 지나가다가 그를 보았지만 피해서 지나갔고, 그도 역시 도와주지 않았습니다.

 하지만 어떤 사마리아인이 그를 발견하고 불쌍히 여겨 기름과 포도주를 상처에 붓고 싸맨 후 자기가 타고 온 짐승에 태워 주막으로 내려가 치료해 주었다는 이야기였습니다. 예수님께서는 이 비유를 들려주신 후 “가서 너도 이와 같이 하라”고 말씀하셨습니다. 이것이 좋은 이웃이 되는 길이라고 말씀하신 것입니다.


 1. 사랑이 없으면


 하나님의 성전이 있는 예루살렘은 유대교의 예식을 집행하는 중심부였습니다. 그래서 부유하고 유식한 사람들이 예루살렘에 모여 살았습니다. 예루살렘은 지대가 높아서, 사람들은 여리고로 내려다녔습니다. 여리고는 먹고, 마시고, 즐기고, 방탕한 생활을 하는 세속적인 도시였습니다.

 이 이야기를 보면 여리고 평지에서 농사를 지어서 예루살렘에서 팔아 돈을 벌어 지갑을 잔뜩 채워 여리고로 내려오는 사람이 있었습니다. 하지만 그가 지나가는 예루살렘에서 여리고로 내려가는 길에는 강도들이 숨어 있었습니다. 강도들은 그를 덮쳐서 때리고 돈을 빼앗은 것입니다. 그런데 그 길을 지나간 사람은 장사꾼만이 아니라 제사장도 예루살렘에서 여리고로 내려갔다는 말입니다. 여리고로 내려갔다는 것은 타락했다는 것을 의미합니다. 타락한 제사장이 종교적인 이름으로 불쌍한 사람을 도와줄 리가 없었습니다. 종교는 있어도 사랑은 없었던 것입니다. 강도에게 맞아서 죽어가는 사람을 보고서도 율법의 준행자인 제사장은 상당히 고약한 얼굴로 교훈을 전하고 그대로 내려간 것입니다. 

 그 다음 레위인도 지나갔습니다. 강도 만난 사람을 본 그는 꾸짖고 그냥 지나가 버렸습니다. 아무리 훌륭한 교훈을 주고 꾸짖어도 죽어가는 사람을 살릴 수는 없습니다.

 그런데 한 사마리아 사람이 이리저리 여행을 하다가 그 사람을 보게 된 것입니다. 유대인들이 사마리아 사람을 개라고 부르며 사람으로 취급하지 않습니다. 이스라엘이 여러 번 외국에 정복당해서 포로로 잡혀갈 때, 포로 잡혀간 그 자리에서 태어난 사람이나 그런 종류의 사람들을 사마리아인이라고 해서 순수한 유대인으로 취급해주지 않았습니다. 그러나 이 사마리아인은 강도 만나서 피투성이가 된 사람을 위해서 기름과 포도주를 부어 응급처치를 해준 것입니다. 당시 광야를 지나다니는 사람은 기름이나 포도주를 상비하고 있었습니다. 거칠어진 피부에 기름을 칠하고, 포도주는 상처난 곳에 병균이 퍼지지 못하게 하기 위함이었습니다. 사마리아인은 긴 옷을 입고 있었는데, 자기의 옷을 찢어 강도 만난 사람의 상처를  감아 묶어 주고, 주막집으로 데리고 갔습니다. 주막집은 오늘날 호텔이 되는 것입니다. 그 주막집에 가서 주인에게 돈을 주면서 “이 사람을 돌보아 주고, 내가 돌아올 때 돈이 더 들었으면 그 길에 돈을 더 갚아 주겠다”고 말한 것입니다.

 이 세 사람 중에 누가 좋은 이웃이 되겠습니까? 말할 필요 없이 선을 행한 사람이 좋은 이웃인 것입니다.


 2. 누가 선한 사람인가?


 예수님께서 이 말씀을 통해 우리에게 주시는 교훈이 무엇일까요?
 우리는 ‘율법주의자가 올바른 신앙을 한다’ ‘레위인 같은 의식주의자가 올바른 신앙생활을 한다’고 말을 합니다. 하지만 하나님은 율법주의자도 의식주의자도 아닌 마음에 사랑을 가지고 있는 사람을 온전한 하나님의 자녀로 생각하고 있다고 말씀하고 있다는 것입니다.

 율법주의자는 강도 만난 이웃을 꾸짖으며 심판하고 지나갔습니다. 율법은 법이니깐 법을 어기는 사람들만 쳐다봅니다. 법의 안경을 쓰고 사람을 쳐다보기 때문에 모자란 점을 지적하고 꾸짖는 일을 하는 것이 자신의 본분이라고 생각하고 있는 것입니다. 그래서 마태복음 7장 3절로 5절은 “어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 이렇게 하나님께서 율법주의자를 대단히 꾸짖는 이유는 율법을 자신이 가지고 다른 사람을 평론하기 때문입니다. 자기 자신만 잘났고, 상대방은 잘못됐고 나쁜 사람이라며 결점을 드러냅니다. 이렇게 자기 자신을 살피지 않고 이웃만을 살펴서 꾸짖는 것이 율법주의자인 것입니다. 하나님은 이 율법주의자를 대단히 미워하고 계시는 것입니다.

 또 의식주의자는 성전의 의식과 예식을 잘 지키고 행하는데 주력을 다하는 사람입니다. 요사이에도 형식주의 신앙인들이 있습니다. 주일에는 교회에 열심히 나가고, 교회에서 모든 행위는 다 따라서 행하면서 자신이 잘났다고 생각합니다. 자기 자신을 존경하고 이웃을 무시하는 사람이 형식주의자인 것입니다. 내용 없는 신앙생활을 하는 사람, 이런 사람은 레위인에 속하는 것입니다. 이 사람도 강도떼를 만나 맞아서 죽어가는 사람을 비난만 하고 도와주지 않았습니다. 율법주의자, 의식주의자들은 내용이 없는 신앙을 가지고 있었기 때문인 것입니다.

 그러나 사마리아인은 내용이 있는 신앙을 가지고 있었습니다. 사마리아인은 제사장이 될 수 없었습니다. 레위인도 될 수 없었습니다. 사람들은 사마리아인을 제사장이나 레위인처럼 인정해 주지도 않았습니다. 그러나 그는 불쌍히 여기는 마음을 가지고 있었던 것입니다. 하나님이 종교의 내용으로 보는 자비한 마음을 가지고 있었던 것입니다.

 하나님은 형식과 의식을 중요하게 여기지 않으십니다. 형식과 의식 속에 있는 사랑을 원하시는 것입니다. 로마서 13장 8절은 “피차 사랑의 빚 외에는 아무에게든지 아무 빚도 지지 말라 남을 사랑하는 자는 율법을 다 이루었느니라”고 말씀하십니다. 사랑함은 율법과 의식을 다 이룬 것이 됐다는 것입니다. 로마서 13장 10절을 보면 “사랑은 이웃에게 악을 행하지 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라”고 기록하고 있습니다.

 사랑하면 율법이 다 이루어지는 것이란 말입니다. 사랑하지 않고 율법을 가지고서 평론만 한다면 그것은 종교가 타락한 것이 되고 만다는 것입니다.


 3. 하나님이 보시는 선한 일


 고린도전서 13장 1절로 3절은 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”고 말씀하고 있습니다. 주님은 훌륭한 설교, 천사 같은 웅변, 탁월한 지식, 위대한 지도력을 가진 사람이라 할지라도 사랑이 없다면 위선자이며, 그 말은 꽹과리 소리에 불과하다는 것입니다. 매우 엄격한 판단을 하시는 것입니다.

 우리는 훌륭한 설교를 하고, 천사 같은 웅변을 하며, 탁월한 지식을 가지고 위대한 지도력을 발휘하는 사람을 대단한 인물로 생각하며 존경합니다. 하지만 하나님은 그 내용에 사랑이 없으면 그것은 위선이라고 말씀하시는 것입니다. 그러니 우리의 신앙생활은 항상 내용이 있는 삶을 살아야 되는 것입니다. 자비와 사랑이 있는 삶을 살아야 합니다. 그래야 진정으로 하나님께 인정받는 신앙인이 되는 것입니다.

 또 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 지식을 안고 산을 옮길만한 믿음이 있어도 사랑이 없다면, 아무런 가치가 없다고 말씀하고 계십니다. 어떤 사람을 소개받을 때 보면 어느 대학을 나와 어디서 석사 학위를 받았고, 어느 대학에서 박사 학위를 받았다면서 대단한 경력을 전합니다. 하지만 이런 경력에도 사랑이 없다면 하나님 앞에서는 제로이며, 아무 가치도 없고, 무용지물이라고 말씀하는 것입니다.

 구제를 크게 하고 전력으로 봉사를 하는 사람도 있습니다. 이 사람도 사랑이 없다면 하나님은 아무런 유익이 없다고 말씀하시는 것입니다. 사랑이 없이 어떻게 봉사를 할 수 있겠습니까. 어떤 이들은 종교단체에 소속되어 사람을 죽이는 일에도 전력을 기울이는 사람들이 있습니다. 요사이 중동에서 일어난 종교가 자기들의 뜻을 이루기 위해서 사람을 죽이고 폭력을 행사하는 것입니다. 사랑이 없이 폭력을 행사하여 두려움으로 사람들을 설득시키려고 하는 것은 아무 의미가 없습니다. 이런 것들을 하나님께서는 인정하지 않습니다.


 4. 참 사랑의 모범


 참 사랑의 모범은 요한복음 3장 16절에 말씀하시고 계십니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
 죄를 짓고 불의하고 추악한 일에 쓰러져 버림받아 죽어가는 사람들을 살려주기 위해서 자기의 몸을 버린 이 사랑이 참 사랑인 것입니다.

 심판하고 정죄하기 위한 종교가 아닌 용서와 회개를 하게 도와주고 변화를 가져오는 것이 사랑인 것입니다. 자꾸 남을 흉보고, 남을 얕잡아 보고, 남의 잘못을 욕하고, 자기가 대단한 신앙인 같이 행동하는 사람이 있는데, 그것은 종교적인 형식만 있지 하나님이 인정하는 것은 아닙니다. 하나님은 하루에 일곱 번씩 일흔 번 죄를 지어도 용서해주기를 원하시는 것입니다. 회개를 하고, 변화를 가져올 수 있는 기회를 주는 것이 주님이 원하는 사랑인 것입니다.

 예수님을 믿는 우리들은 세상 사람들과 달라야 합니다. 주님은 내가 세상을 심판하러 온 것이 아니라 세상을 구원하러 왔다고 말하셨습니다. 그러므로 죄인을 정죄하고 죽이는 것이 아니라, 어찌하든지 제2의 기회를 주기를 원하시는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 하나님은 기회를 주는 하나님이신 것입니다. 할 수만 있으면 “다시 한 번 시작해보는 거다”라며 재생의 기회를 줘야 합니다.

 성경을 보면 간음하다가 현장에서 잡힌 여자가 성전으로 끌려와서 예수님 발 앞에 내동댕이쳐졌습니다. 그녀를 잡은 사람들이 예수님에게 “모세의 율법에는 간음하다 잡힌 자를 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신은 어떻게 하겠나이까?”라고 물었습니다. 이 세상 사람들은 남의 결점을 정죄하고 심판해서 죽이고, 결국에는 버림받게 만드는데, 예수님이 하시는 말씀을 보십시오.

 예수님께서는 허리를 굽혀서 손가락으로 무얼 쓰기 시작하는 것입니다. 어깨너머로 글을 본 사람들이 돌을 놓고 그대로 다 도망을 쳐 버린 것입니다. 예수님이 틀림없이 저들의 감춰진 죄를 손가락으로 적으셨다고 생각합니다. 이 여자를 죽이기 위해서 돌로써 때린다면, 그 다음에는 자기 자신이 돌에 얻어맞아야 될 것이라고 알고, 모두 도망을 친 것입니다. 예수님께서는 나중에 그 여자를 보고 “여자여 고개를 들어 보라. 너를 정죄하는 자가 있느냐?”라고 물으셨습니다. “없습니다”라고 대답하자, 예수님이 “나도 너를 정죄하지 않았느니 집에 가서 다시는 죄를 짓지 마라”고 말씀하셨습니다. 모세의 율법에는 간음하다가 잡힌 자는 돌로 쳐서 죽이라고 했지만, 예수님은 “나는 너를 정죄하지 않았느니 집에 가서 다시 죄 짓지 마라”고 말씀하신 것은 다시 한 번 기회를 주겠다는 것이었습니다.

 “내가 세상에 온 것은 죄 짓는 사람을 잡아서 형벌을 내리는 것이 아니라 다시 회개하고 변화 받을 수 있는 기회를 줄 터이니 그렇게 노력하라”는 것입니다. 그러므로 기독교 신앙이 다른 종교와 다른 것입니다. 하지만 교회에 나와서 조금만 잘못하면 교회법을 동원하든지 국가법을 동원해 심판을 하는 것입니다. 정죄하고 심판합니다. 그러고 난 다음 “내가 위대한 일을 했다. 내가 훌륭하다”고 자화자찬하는데, 그렇지 않습니다. 교회에 계신 예수님은 “다시 기회를 줘야 된다. 난 너를 정죄하지 아니한다. 다시는 죄를 짓지 말라”고 회개를 시키고 계신다는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도의 은혜로 인해 변화된 사람이 되려고 노력할 수 있는 기회를 얻을 수가 있는 것입니다. 그래서 내일은 오늘보다 좋아지고, 다음 달은 금번 달보다 좋아지고, 내년에는 금년보다 좋아질 수 있는 것입니다.

 교회에 나와서 예배드릴 때 이웃의 잘못을 비평하고 정죄하지 마십시오. 이웃을 위해서 기도해주고 변화 받아 새사람이 될 수 있는 길을 열어주는 데 도움을 베푸십시오. 이것이 주님께서 원하시는 것입니다. 베드로전서 4장 8절은 “무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 말씀하십니다. 죄를 덮어서 그 사람이 재기할 수 있게 만들어 준다는 것입니다. 또 에베소서 4장 32절에는 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”고 말씀하십니다. 심판하는 것이 아니라 예수 그리스도 안에서 용서를 해야 한다는 것입니다.

 용서를 해야 제2의 기회를 가질 수 있기 때문입니다. 용서를 안 해주는데 어떻게 제2의 기회를 가질 수 있습니까? 시퍼렇게 율법의 칼날을 세워서 심판을 내린다면, 그곳은 도살장이지 교회가 아닌 것입니다. 우리가 남을 심판하면 자기도 똑같이 심판을 받는다는 것을 알게 되기를 바랍니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 닮아서 심판과 정죄를 하지 말고, 제2의 기회를 가지도록 용서를 해주고 힘을 돋우어 주어 새로운 삶을 살 수 있도록 하는데 힘을 써줘야 할 것입니다.

 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주신 이유는 독생자가 인생의 죄악을 다 짊어지고 자기의 고통을 끝까지 당하고 청산하셨기 때문입니다. 이 때문에 회개하고 재기하기 위해서 주께 나오면 주님은 절대로 버리지 않는다는 것입니다. 한없는 사랑으로써 주님이 받아주시는 것입니다. 희망이 없는 사람은 버림받은 사람이지만, 아무리 죄악이 가득찬 곳에 살더라도 희망을 가지고 앞으로 나가기를 바라는 자는 주님이 끝까지 밀어주고 도와주는 것입니다. 우리는 이 땅에 살면서 어찌하든지 주님의 은혜를 받아서 변화받게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 나아질 가능성을 가지고 있기 때문에 하나님께서 아무도 버리지 않으십니다. 사람은 재기해서 새 사람이 될 수 있는 기회가 있습니다. 하나님은 세상 사람들이 그 기회를 가지고 있는 것을 알기 때문에, 어찌하든지 그 기회를 주려고 애를 쓰는 것입니다. “네 눈에 있는 들보는 못 보고 눈에 티가 있는 이웃을 정죄하느냐?” 과장하게 말씀한 것이지만 내 눈에 들보 같은 잘못을 가지고 있으면서 조그마한 잘못을 가지고 있는 이웃을 심판해서는 안 될 것입니다.

 우리가 모여서 심판을 할 수밖에 없을 때는 언제나 희망을 주는 심판을 해야 되는 것입니다. 희망을 줄 수 있도록 도와주는 것이 예수님을 기쁘시게 하는 예배가 되는 것입니다. 우리는 모두 다 선한 사마리아인과 같이 되어서 이 세상에서 상처 입은 사람을 교회로 잘 이끌어 돌보아 주어야 합니다. 그리고 재기할 수 있도록 도와주어야 합니다. 우리 교회가 사회 속에서 빛과 소금이 될 수 있는 것은 교회가 사람을 새 사람 만들 수 있는 처소가 되기 때문인 것입니다.

 우리는 보혜사 성령님이 지금 우리 속에 들어오기를 원하고 기다리고 있습니다. 성령을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지하여 성령님을 경배하고, 믿고, 따라 나가면 성령님은 우리들을 변화시켜서 새 사람으로 만들어 주시는 것입니다. 내 힘과 능으로 되지 않지만, 성령님은 가능하도록 만들어 주시는 것입니다.

 우리가 주님 앞에 모여서 주께 감사하면 성령께서 그 마음에 임하여서 훌륭한 변화된 사람이 되게 만들어 주는 것입니다. 하나님의 사랑을 받은 자들로서 충실한 성도가 되어 가정과 교회와 사회의 빛과 소금이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>------------------------------------------------------------
 사랑이 많으신 하나님 아버지, 죄악이 만연한 이 땅에 예수님 보혈의 사랑을 통해 믿는 자들에게 희망과 위로를 주심을 감사합니다. 세상의 상처받은 자들에게 예수님의 사랑을 전하는 위로자가 될 수 있도록 성령님 도와주옵소서. 무엇보다 이 땅에 예수님의 향기를 전하는 선한 사마리아인이 되게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-07-10	
그의 모든 은택을 잊지 말지어다
시 103:2

“내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다”(시편 103편 2절)

 사람은 자기의 삶에 고통을 줄일 수 있다면 무엇이든지, 어디든지 찾아 갑니다.
 최근 구라파나 러시아에서 우리나라에 수술을 받기 위해 오는 사람이 많다고 합니다. 병이 나을 수 있다면 비용이 많이 들고 어떤 어려움이 있어도 찾아오는 것입니다. 예수님이 사역을 하셨을 때 죄를 용서하시고, 병을 고치시고, 문제를 해결하셨습니다. 그래서 예수님이 계신 곳에는 사람들이 구름 떼같이 몰려 왔습니다. 시편 기자는 이와 같은 하나님의 사역을 성령을 통해서 바라보며, 예수님이 베푸신 은택을 잊지 말고 감사하며 찬송하라고 우리에게 명령을 하고 계시는 것입니다.


 1. 네 모든 죄악을 사하시며


 죄를 지은 사람은 대가를 치러야만 자유로워 질 수 있습니다. 죄를 지어 만약 50년형을 받았다면 50년을 교도소에서 지내야 되고, 종신형을 받았다면 평생 교도소에 있어야 되는 것입니다. 그런데 모든 인간은 종신형 정도가 아니라 사형선고를 받은 존재인 것입니다. 로마서 6장 23절에는 ‘죄의 삯은 사망’이라고 말씀하셨습니다. 이렇게 사형선고를 받은 우리를 하나님은 용서해 주셨습니다. 그냥 우리의 죄를 눈 감고 용서하신 것이 아니라, 우리의 죄를 사하시기 위하여서 자기 아들을 나무에 매달아 죽음을 당하게 하심으로 우리 대신 죄의 대가를 치러주신 것입니다. 공의로우신 재판관이신 하나님이시기 때문에 편협하게 우리의 죄를 그냥 눈감아 주신 것이 아닌 것입니다.

 인간은 여러 가지 두려움 속에서 살아갑니다. 학생들은 시험에 대한 두려움을 가지고 있고, 청년들은 미래에 대한 두려움을 가지고 있고, 중년들은 직장이나 건강에 대한 두려움이 있고, 노년들은 죽음에 대한 두려움이 있습니다. 그런데 이런 두려움은 어디에서 왔을까요? 두려움은 죄 때문에 온 것입니다. 아담과 하와가 죄를 짓자 그 마음에 두려움이 들어와서 하나님을 피해 동산 나무 사이에 숨게 한 것입니다. 이와 같이 죄를 지으면 그 마음에 두려움으로 꽉 차게 되는 것입니다. 잡초를 뽑을 때 뿌리 째 뽑지 않으면, 아무리 잡초를 뽑아도 어느새 다시 잡초가 무성해집니다. 또 집안에 있는 거미를 잡지 않으면 거미줄을 아무리 치워도 거미줄이 다시 생겨나는 것입니다. 근본적인 원인을 없애지 않으면 문제가 해결되지 않습니다. 인생도 마찬가지인 것입니다. 인생에 가시와 엉겅퀴가 가득하고, 수고와 슬픔이 가득한 것은 근본적으로 죄의 문제를 해결하지 못했기 때문입니다. 죄의 문제를 해결해야만 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것입니다.

 죄는 하나님만 용서하십니다. 히브리서 9장 22절에 “율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라”는 말씀처럼 하나님조차도 죄를 용서하시는 대가로 그 아들의 생명을 나무에 달아 죽음을 당하게 하셨습니다.

 죄가 있는 곳에 두려움이 있습니다. 아담이 범죄한 고로 두려워하기 시작했습니다. 죄의 값은 사망입니다. 그리고 하나님 앞에 나가지 못합니다. 하나님이 조금도 두렵지 않고, 하나님을 보면 한없이 즐겁고, 기쁘고, 감사하고, 사랑이 넘쳐 나오는 아담과 하와가 하나님을 피하게 되고 두려움이 들어오게 된 것은, 하나님을 반역해서 죄를 짓자마자 그런 일이 생겼습니다. 죄의 값은 사망이 있을 뿐 아니라 죄가 있는 곳에 두려움이 있는 것입니다. 창세기 3장 10절에 “이르되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”라고 하시며 로마서 6장 23절에 “죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니라”고 말씀하는 것입니다.

 죄는 차원이 높을수록 더 큰 두려움을 가지고 옵니다. 마가복음 14장 33절로 36절에 보면 “베드로와 야고보와 요한을 데리고 가실새 심히 놀라시며 슬퍼하사 말씀하시되 내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 머물러 깨어 있으라 하시고 조금 나아가사 땅에 엎드리어 될 수 있는 대로 이 때가 자기에게서 지나가기를 구하여 이르시되 아빠 아버지여 아버지께는 모든 것이 가능하오니 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 나의 원대로 마시옵고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고”라고 기록되어 있습니다. 예수님은 하나님이 사람이 되어 오셨으므로 이 죄가 얼마나 무서운 것인 줄 알고 계십니다. 이 죄 때문에 십자가의 고통을 생각하니 엄청나게 괴로워서 견딜 수가 없었습니다. 예수님은 십자가에 못 박힘으로 말미암아 버림받는 것이 얼마나 서운 지를 체험했으며, 배신당하는 것이 괴롭다는 걸 알았습니다. 예수님은 우리들을 위해서 당해야할 고통이 상상을 초월하게 괴로운 것을 알고 계셨기 때문에 미리 고민하시고, 괴로워하시고, 하나님 아버지께 할 수만 있으면 십자가 고통을 면하게 해달라고 기도하신 것입니다.

 우리는 이미 다 버림받은 사람이었습니다. 하지만 예수님은 자신을 위해서 고난당한 것이 아니라 나를 위해서 우리를 위해서 고난당하신 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 고통 내 고통, 예수 버림 내 버림, 예수님의 음부의 괴로움은 나의 음부의 괴로움인 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 대속의 은혜가 없었다면 우리는 희망이 없습니다. 전도서 1장 2절에 “전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다”라고 탄식했듯이 우리의 삶은 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하고 취생몽사하고 말았을 것입니다. 하지만 우리에게 소망이 있는 것은 예수님이 계시기 때문에 소망이 있다는 것입니다. 바람이 불고, 폭우가 쏟아지고, 산사태와 홍수가 나도 예수님이 계시기 때문에 우리에게 희망이 있다는 것입니다. 그러므로 예수를 믿게 되었다는 것을 정말 감사해야 되는 것입니다.

 에베소서 2장 8∼9절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 말씀하고 계십니다.

 우리가 무엇이 잘났기에 만세 전에 하나님이 자녀로 택하시고, 손으로 지명해서 부르시고, 영생을 주셨겠습니까? 은혜를 받은 우리는 생명을 바쳐서 주님께 감사하고, 찬양해야 되는 것입니다. 시편 32편 1절에 “허물의 사함을 받고 자신의 죄가 가려진 자는 복이 있도다”라고 하셨고, 로마서 6장 17절로 18절에는 “하나님께 감사하리로다 너희가 본래 죄의 종이더니 너희에게 전하여 준 바 교훈의 본을 마음으로 순종하여 죄로부터 해방되어 의에게 종이 되었느니라”고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 예수님 안에서 하나님이 예비하신 구속의 은혜를 허락한 그대로, 우리를 하나님의 자녀로 만들어 주신 것입니다. 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 백성이 된 것입니다.

 온 세상이 우리를 버려도 우리는 버림당하지 않습니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고, 핍박을 당해도 버린바 되지 않습니다. 하나님께서 보내신 성령님이 24시간 우리를 지켜주시고 계신 것입니다. 우리는 생각하는 것보다 훨씬 더 소망이 있습니다.

 하나님이 베푸신 은택을 잊지 말고, 감사하고 찬송하며 그 은택을 누리고 사람들에게 전달하는 성도들이 되기를 축원합니다.


 2. 네 모든 병을 고치시며


 우리가 예수 믿고 속사람이 살아날 뿐 아니라, 우리가 집 삼고 사는 육체의 병도 고쳐주시는 것입니다. 하나님은 자신의 명함을 ‘야훼 라파’라고 하셨습니다. 라파는 의원이란 것입니다. 하나님께서 “나는 너의 야훼 라파다. 너의 의원이 된다”고 하시는 것입니다. 출애굽기 15장 26절은 “이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희
에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”고 말씀하신 것과 같습니다.

 우리가 건강의 생명을 갖기를 하나님은 원하시는 것입니다. 병은 인생을 극한적으로 괴롭고 불행하게 만듭니다. 예수님은 병을 미워하시고, 병을 영원히 멸하기 위하여 자기 육체가 채찍에 맞는 벌을 받으신 것입니다. 그러므로 예수님의 사역에는 항상 양면성이 있습니다. 죄를 지시고, 우리 병을 담당하셨다고 성경은 늘 말하고 있는 것입니다. 베드로전서 2장 24절을 보면 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 기록되어 있습니다.

 죄 사함을 말했으면 꼭 병 고침이 뒤따라 있는 것입니다. 우리 하나님은 죄 사함과 더불어 병을 고치는 것이 주어진 사명인 것입니다. 마태복음 9장 35절을 보면 “예수께서 모든 도시와 마을에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니라”고 말씀하신 것입니다. 예수님은 모든 도시와 촌락에 다니면서 천국 복음을 증거 하시고, 어떤 질병의 고통도 허락하지 아니하시고 고쳐주셨던 것입니다.

 하나님은 능치 못하심이 없으십니다. 얼마 전 순복음가족신문에 난 간증입니다. 우리 교회의 김지희 집사님은 1995년 첫 아이를 출산하고 몇 개월 지나지 않아 몸이 이상해서 건강진단을 받았더니 췌장암이라는 진단이 나왔습니다. 그것도 말기 암으로 6개월밖에 살 수 없는 시한부인생을 선고받은 것입니다. 의사선생님은 의학으로는 고칠 수 없으니 한 6개월 동안 남편하고 맛있는 것 잡수시고, 기운 있을 때 여행도 좀 하시고, 죽을 준비를 해야 되겠습니다”라고 했다는 것입니다. 그는 그 말을 듣고 ‘나는 살고 싶다’고 생각했답니다. 당시 남편은 교회에 나가지만 자신은 교회를 안 나갔습니다. 그래서 남편 따라 교회를 나가면서, 충청도로 내려가 죽음을 맞이하려고 작정했다는 것입니다.

 그런데 그의 간증에 보면 이렇습니다. 하루는 남편이 자기를 위해서 기도하는데 너무 간절하게 땅을 치고, 몸부림치며 기도를 하는데, 겁이 덜컥 나더랍니다. ‘저러다가 나를 따라 죽겠구나. 그러면 딸내미는 어떻게 하지? 하나님을 만나봐야 되겠다. 내가 살든지 남편이 살든지, 살아있어야 자식을 돌보지. 그냥 무책임하게 갈 순 없다’고 생각을 했다는 것입니다. 그래서 남편하고 오산리 기도원에  가서 목숨을 내어놓고 기도를 하는데, 마침 부흥회 기간이라 사람들이 인산인해로 모여 왔습니다. 그런데 그 부흥강사 설교가 “죄 사함을 받을 뿐 아니라 반드시 병 고침 받는 것은 하나님의 뜻”이라고 해서 자세히 그 설교를 들었습니다. 그 다음 설교를 마치고 난 다음 병자를 위한 기도를 하고, “오늘 암에 걸려서 피를 토하고 고통을 당하는 사람이 와 있는데, 하나님이 고쳤다”라고 선포하자 갑자기 마음속에 ‘저 말씀은 날 보고 하는 말이다’라는 묵시가 왔다는 겁니다.

  목사님이 대중을 보고 한 말인데, 묵시는 영혼 속에 임하니 머리에서부터 뜨거운 기름을 확 붓는데, 온 몸이 화끈해지고 고통이 눈 녹듯이 녹아진 것입니다. 집사님은 남편에게 닭도리탕이 먹고 싶다니까, 금촌 쪽으로 닭도리탕을 사 먹으러 갔는데 중간에 “아이고 화장실에 가야 되겠다”고 말하고, 급하게 차를 세우고 화장실에 소변을 보러 갔는데 고름이 뭉치로 나왔다는 것입니다. 그 이튿날 병원에 입원하게 되었는데, 의사선생님이 하는 말이 “아니, 나를 놀리는 거요? 온 몸에 퍼진 암 덩어리가 며칠 만에 이렇게 깨끗해 질 수 있는가?”라고 말했다는 것입니다. “그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”(벧전 2:24)

 얼마나 좋은 일인 것입니까! 예수 믿으면 이런 체험도 해야 돼요. 이런 체험을 하기 위해서는 성령이 역사하는 곳에 가서 기도를 해야 되는 것입니다. 성령이 우리 마음속에 묵시를 주시고, 그 다음에는 기적을 주시는 것입니다. 기도할 때 성령께서 머리에 기름 부으셔서 뜨거운 사우나에 들어간 것 같은 느낌을 느끼는 것은 기가 막히게 상쾌한 생명을 느끼는 것입니다. 사람의 생각으로는 도저히 일어날 수 없던 사람이 하나님의 능력으로 고침을 받고, 새로 결혼한 것과 같은 마음의 기쁨과 즐거움으로 살게 되었으니 그 고마움은 말로 다할 수 없는 것입니다. 그래서 요한삼서 1장 2절은 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀하시는 것입니다.

 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건하라고 하는데, 이게 강건해지면 범사도 잘되게 돼 있는 것입니다. 요사이 교회가 “예수를 믿어도 잘 못되는 것이 하나님의 뜻이다. 아주 배고프고, 굶주리고, 고통당하는 것이 하나님 뜻이다. 예수 믿어서 복 받는다는 것은 거짓말이다”라고 말을 하는 사람이 많습니다. 그건 배고프고, 고통스러운 것이 얼마나 슬프다는 것을 모르기 때문에 그런 말을 하는 것입니다. 한국전쟁이 나고 난 다음 우리 한국에 굶어죽는 사람이 얼마나 많았습니까? 미군부대에 쓰레기통을 뒤지러 가면 먹다 버린 온갖 쓰레기들이 있는데, 그것을 가지고 와서 끓여서 꿀꿀이죽을 만들어 먹었습니다. 하지만 이제는 우리가 주를 믿고, 죄 사함을 받고, 하나님 백성이 되어 복을 받아 이만큼 살게 되었습니다. 이제는 “꿀꿀이죽을 배불리 먹어서 좋겠네”라고 말하면 상대방을 놀리는 것이 되어 버린 것입니다. 성경 고린도후서 8장 9절은 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라” 예수님께서 여러분을 부요케 만들기 위해서 직접 자기가 가난해졌다고 말하는 것입니다.

 3. 네 생명을 파멸에서 속량하시니
 
 그것뿐이 아닙니다. 아담과 하와가 하나님을 반역해서 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나는 땅에서 임하여져 땀을 흘리며 먹고 살았는데, 이 저주를 주님께서 제하여주시기 위해서 십자가에 못 박혔다고 성경은 말하고 있지 않습니까. 갈라디아서 3장 13절로 14절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀하고 계십니다.

 하나님은 아브라함에게 “내가 네게 복주고 복주며, 번창케하고 번창케하리라”면서 아브라함에게 복의 근원이 되게 하신 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 통해서 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받아서 하나님의 은총을 넘치게 받았습니다. 때문에 복을 나누니 좋은 이웃이 될 수가 있는 것입니다. 우리 성경을 보면 예수 그리스도를 믿고 난 다음에 그리스도가 우리를 고생시켰다는 말은 한 마디도 읽어 보지 못했습니다. 주님께서는 “네 이웃을 내 몸처럼 사랑하라”고 하셨습니다. 아무것도 없이 어떻게 사랑하는 것입니까? 아담이 하나님과 동등하게 되려고 하다가 흉악한 사탄의 계획에 빠져서 하나님을 반역하게 되고, 그로 말미암아 저주를 받게 된 것입니다. 무엇을 하더라도 안 되고, 실패하는 것이 저주 아닙니까? 그런데 창세기 3장 17절로 19절을 보면 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 말씀하고 있습니다.

 저주를 받아서 가시와 엉겅퀴 속에 살겠다고 말했습니다. 그리고 너희 먹을 것은 밭의 채소인즉 채소를 먹으라고 그랬어요. 요사이도 병 고침을 받기 위해서 채소를 주식으로 하는 사람들이 많습니다. 채소를 잘 다스려서 먹으면 병이 낫습니다. 그 후에 사람들이 고기를 먹기 시작하고, 몸이 산성화되어졌지만 지금도 채소를 잘 다스려 먹으면 병들지 않습니다. 또 병들어도 낫습니다.

 출애굽한 1세대의 이스라엘 백성들은 광야에서 저주를 받아 다 죽었습니다. 여호수아와 갈렙을 따라서 온 광야에서 태어난 세대 자손들은 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가서 하나님의 축복을 받아 살게 되었던 것입니다. 민수기 14장 22절로 23절에 보면 “내 영광과 애굽과 광야에서 행한 내 이적을 보고서도 이같이 열 번이나 나를 시험하고 내 목소리를 청종하지 아니한 그 사람들은 내가 그들의 조상들에게 맹세한 땅을 결단코 보지 못할 것이요 또 나를 멸시하는 사람은 한 사람도 그것을 보지 못하리라”고 말씀한 것입니다. 그 다음 민수기 14장 32절로 33절을 보면 “너희의 시체는 이 광야에 엎드러질 것이요 너희의 자녀들은 너희 반역한 죄를 지고 너희의 시체가 광야에서 소멸되기까지 사십 년을 광야에서 방황하는 자가 되리라”고 말씀하셨습니다. 저주를 받았기 때문에 광야에서 다 죽은 것입니다. 그들이 뱀에 물려서 죽을 때, 모세가 하나님께 기도해서 뱀을 장대에 만들어서 높이 세우고 뱀을 쳐다보는 사람은 다 독이 사하여질 것이라고 말했습니다. 그래서 뱀을 만들어서 장대에 달아놓고 “쳐다보라”고 하자, 쳐다본 사람은 다 살아난 것입니다. 하지만 반역하고 쳐다보지 않은 사람은 죽은 것입니다. 그래서 예수님은 “바로 그것이 나보고 하는 말이다”라며 니고데모에게  요한복음 3장 14절로 15절을 통해서 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 말씀하신 것입니다.

  믿음으로 말미암아 구원받는 은혜를 주신 것입니다. 그래서 예수 그리스도께서 십자가에 매달리므로 저주의 독을 다 청산해 버린 것입니다. 우리는 저주에서 해방되어 아브라함의 복을 받은 사람이라는 것을 바라보아야 되는 것입니다. 아브라함의 복을 받았다고 생각하고, 주님의 영광을 위해서 축복을 받았다고 꿈꾸고, 믿고, 자신의 이름을 부르면서 “너는 복 받은 사람이다. 아브라함의 복을 받은 사람이다”라고 말해야 되는 것입니다. 우리가 하나님이 주시는 축복을 받는 그릇이 되기 때문인 것입니다. 오중복음과 삼중축복을 통해서 복 받은 사람이 된 생각을 하고, 그 다음에 하나님 앞에서 무엇을 하든지 우리는 그를 통해서 성공한다고 믿고, 기도하고, 입술로 꼭 시인하십시오. 입으로 시인하여 하나님의 축복을 넘치게 받는  성도들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>----------------------------------------------
 좋으신 하나님 아버지. 우리 주 예수 그리스도를 통해 모든 죄를 사해주시고, 영원한 생명을 주신 것을 감사합니다.
 우리에게 주신 영혼이 잘되며 범사에 잘되고 강건하게 하신 삼중축복의 놀라운 은택을 잊지 않게 하시고, 이 모든 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 입술로 고백하여 우리의 삶 가운데 나타낼 수 있도록 성령님 역사하여 주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2016-07-17	
육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니
요 3:6

“육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니” (요한복음 3장 6절)


 니고데모라는 유대인이 밤에 예수님을 찾아왔습니다. 이 니고데모는 산헤드린 회원으로서 유대에서는 가장 계급이 높은 사람들이 모인 회의의 회원이었습니다. 니고데모는 상상을 초월한 기적을 행하시는 예수님을 직접 찾아와서 질문을 건넸습니다.

 예수님께 “하나님이 함께하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없습니다”라고 말했습니다. 그러자 예수님은 “진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라”고 대답을 하셨습니다. 천국시민권을 갖지 않고는 내가 한 이 모든 일을 이해할 수가 없다는 것입니다. 니고데모는 깜짝 놀랐습니다. “사람이 늙으면 어떻게 날 수 있습니까? 두 번 모태에 들어갔다 나갈 수 있습니까?”라며 한번 늙었으면 늙었지, 다시 태어날 수 있겠느냐고 예수님께 물었던 것입니다. 그러자 예수님은 “사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라”고 말씀하시는 것입니다.

 예수님의 말씀은 우리를 구원하는 것은 종교적인 형식이나 의식이 아니라, 완전히 달라져야 된다는 것이었습니다. 완전히 회개하여 하나님 성령이 오셔서 변화시키고, 창세기적인 역사가 일어나야 하늘나라의 일을 알 수 있다고 말씀하고 있는 것입니다. 니고데모에게 “육을 가지고 있는 이상은 그 상황에서 영의 일은 알 수가 없다. 영은 영으로 태어나야 안다”고 말하는 것입니다.

 우리가 초신자를 교회에 데리고 와서 앉혀놓으면 아무리 설교 말씀을 들어도 알아듣기가 힘듭니다. 육이 앉아서 영의 이야기를 들으니 이해가 안 되는 것입니다. 그러나 회개하고, 예수님을 구주로 모시고, 구원을 간구하면 하나님의 성령이 역사해 주셔서 육이 변하여 영적인 인간이 되는 것입니다. 그 과정은 “바람이 임의로 불매 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 영으로 난 사람은 다 그와 같다”고 말합니다. 영은 바람과 같은 것입니다. 바람이 어디서 와서 어디로 가는지 우리는 알 수가 없지 않습니까? 성령으로 난 것이 그와 같다는 것입니다. 우리는 어디에서 성령이 와서 어떻게 나를 변화시키고 영적인 사람으로 만들어 주시는지 알 수가 없는 것입니다. 우리 속에 바람이 어디에서 불어 와서 어디로 나가는지 모르는 것처럼 성령께서 그렇게 역사하신다는 것입니다.

 니고데모는 예수님의 말씀을 들으면 들을수록 점점 더 어지럽습니다. 그래서 “어찌 그러한 일이 있을 수 있나이까?”라고 물었습니다. 예수님은 “이러한 것을 알지 못하느냐, 우리는 아는 것을 말하고 본 것을 증언하노라, 그러나 너희가 우리의 증언을 받지 아니하는도다. 내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거든 하물며 하늘 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐”라고 말씀하시는 것입니다. 육의 세계하고 영의 세계가 너무도 다르기 때문에, 영적인 세계의 이야기를 아무리 해도 육의 사람은 깨닫지를 못한다는 것입니다. 하늘에서 내려온 자 이외에는 하늘을 알지 못한다고 했습니다. 예수님께서 하늘에서 왔기 때문에, 하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라 간 자가 없습니다.

 예수님께서 니고데모에게 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 함이라”고 말씀하셨습니다. 사람의 힘으로 천당에 갈 수가 없습니다. 선한 행동을 했다고 해서 그것이 그로 천당 갈만한 공을 세울 수가 없는 것입니다. 하나님이 우리를 은혜로써 살려주신 것입니다. 어떻게 해서 살려 주시느냐면, 믿음으로 말미암아 살려주신 것입니다. 예수님이 광야 같은 이 세상에 내려와서 인간의 모든 죄악과 불의와 추악과 저주와 죽음을 걸머지고 십자가에 매달렸는데, 누구든지 저를 바라보고 믿기만 하면 구원을 얻게 하는 것이 하나님 뜻이라고 예수님이 니고데모에게 말한 것입니다. 니고데모에게 “신령으로 거듭나는 것은 믿음으로 말미암아 되는 것이라”고 말하기 때문에, 니고데모는 더욱 이해할 수가 없습니다. 

요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀하신 것입니다. 그래서 에베소서 2장 8절로 9절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 말씀하시는 것처럼 우리 자신이 잘났든 못났든 상관하지 않고 하나님이 구원을 선물로 주신다는 것입니다.

 지금 우리가 사는 이 시대는 하나님께서 우리를 심판해서 멸망을 받게 하는 시대가 아니라, 구원을 받게 하는 시대인 것입니다.


 1. 인간은 어떻게 만들어졌는가?


 하나님께서 우리를 창조하신 것을 보면 영과 혼과 육, 이 세 가지로 만드신 것을 볼 수 있습니다. 창세기 1장 27절에는 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”, 창세기 2장 7절에는 “야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”고 기록하고 있습니다. 하나님이 직접 자기 형상과 모양대로 하나님 손에 의해서 지음 받은 우리들인 것입니다. 하지만 아담과 하와가 하나님과 동등 되게 하려고 마음을 먹어 파멸되고 만 것입니다. 그러므로 선악과를 따먹고 하나님과 동등 하려고 하지 말았어야 했는데, 사탄의 꾀에 빠져서 선악과를 따먹고, 죽음에 이르게 된 것입니다.

 이렇게 죽은 인생이 다시 살아나기 위해서는 선악과를 따먹고 지었던 사망의 죄가 청산되어야 되는 것입니다. 이 죄는 유전 죄로써 인간이 청산할 수 있는 힘은 없습니다. 그래서 하나님께서 예수님을 보내셔서, 예수님이 그 인류의 모든 죄악을 다 짊어지시고, 용서해주시고, 영적으로 살아있는 사람이 되어서 육체 속에 있으나 영적으로 사신 하나님의 자녀가 되어서 살다가 주의 나라에 들어갈 수 있게 만들어 주신 것입니다. 에베소서 2장 1절은 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”라고 말씀하고 있습니다.

 미국이나 유럽의 경우에 많은 사람들은 자신을 크리스천이라고 말합니다. 하지만 그들 중에는 크리스천이 아닌 사람이 참 많습니다. 예전에 제가 덴마크 코펜하겐에서 대집회를 인도할 때 일입니다. 저녁에 택시를 타고 성회장소로 이동했습니다. 그 당시에는 한국 사람이 별로 없었던 때라, 택시 운전사는 저를 보더니 “어느 나라 사람이냐?”고 물었습니다. 그래서 한국 사람이라고 말했습니다. “왜 왔냐?”고 물어서 “복음을 전하러 왔다”고 하니깐 택시기사는 “우리 덴마크 사람들은 모두 다 예수를 믿는 크리스천인데 한국 사람이 전도하러 오다니요? 놀라운 일인데요?”라면서 웃었습니다. 그래서 제가 “당신은 예수를 믿습니까?”라고 물었습니다. 그러자 운전기사는 “우리 덴마크 사람들은 태어날 때부터 예수를 믿고 태어납니다”라고 대답을 하는 것이었습니다. 그래서 저는 “아니 내가 묻는 것은 당신이 예수를 믿느냐는 것입니다”고 하니깐, 운전을 하면서 거울로 저를 가만히 쳐다보더니 “예수님이 한국 사람입니까?”라고 묻는 것이었습니다. 저는 “거보라! 예수님을 한국 사람인 줄 알고 있는 사람이 어떻게 구원을 받느냐?”고, “예수님은 하나님의 아들로서, 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 우리 위에 죄 사함을 주신 구주인데 그 예수님을 오늘 믿으십시오. 예수님은 한국 사람 아닙니다”라고 말한 적이 있습니다.

 “나는 우리 부모님 따라 교회 나갑니다. 태어날 때부터 모태 신앙입니다”라는 것은 좋지만, 구원은 자신이 자기의 죄를 회개하고, 예수님의 보혈을 믿고, 예수님을 구주라고 시인하여 구원을 받는 것입니다. 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르게 되는 것입니다.

 예수를 믿고 구원 받았다는 것은 옛 사람은 죽고, 새 사람으로 살아난 것을 말하는 것입니다. 그러므로 선한 행동을 해서 그 덕택으로 구원 받는 것이 아니라 예수 그리스도와 더불어 죽고, 장사 지낸바 되고, 함께 그리스도 안에서 부활해서 죽음에서 깨어나는 것을 말하는 것입니다.

 일상생활에서 우리는 “거듭난다”는 말을 많이 사용하는데, 정치인들도 새로운 정치로 거듭나겠다고 공약하고, 기업도 새롭게 거듭나겠다고 홍보합니다. 또 악한 사람이 선하게 살면 “저 사람 이제 거듭났네”라고 말합니다. 그러나 사람이 아무리 새로워진다 해도 그것은 육에서 육으로 나는 것일 뿐입니다. 나무를 잘라서 그 가지를 땅에 심고, 물을 주고, 비료를 줘도 그 나무가 새롭게 살아나지 않습니다. 마찬가지로 하나님과 분리되어 영이 죽은 인간은 아무리 노력을 해도 살아나지 않습니다.

 우리가 구원받기 위해서는 옛 사람이 죽고, 다시 태어나야 되는 것입니다. 로마서 6장 4절에 “그러므로 우리가 그의 죽으심과 함께 침례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데 행하게 하려 함이라”고 말씀합니다. 그러므로 우리는 옛 사람이 예수님과 함께 죽어야만 새 사람으로 거듭날 수가 있다는 것입니다. 예수님은 이 땅에서 우리 한 사람, 한 사람을 대신해서 끌어안고 죽은 것입니다. 예수님은 자기 죄가 없습니다. 그러므로 자기 죄를 속하기 위해서 죽은 것이 아닙니다.

 ‘예수 죽음 내 죽음’으로 내가 깨달아 알고 마음에 믿으면, 예수님은 자기의 보혈로 우리를 씻고, 자기의 의로움으로 의롭다 해주는 것입니다. 죄를 한 번도 안 지은 사람처럼 만들어 주는 것입니다. 예수님은 영원한 하나님인데, 하나님은 영원하십니다. 그 보혈의 공로는 영원한 것입니다.


 2. 인간은 어떻게 거듭나는가?


 고린도후서 4장 10절로 11절에는 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”고 말씀합니다. 여기에 ‘예수 죽음 내 죽음’이 있는 것입니다. 우리가 내 죽음을 예수님께 넘겨주면 ‘예수 부활 내 부활’, 예수님의 부활은 나의 부활로 돌아오는 것입니다.

 땅에 있는 장막집이 무너지면 우리에게는 손으로 짓지 않은 집이 마련되어 있습니다. 예수님이 우리의 집인 것입니다. 예수님이 우리를 대신해서 죽으시고 부활하셔서 영생의 처소를 마련해 놓았기 때문에, 땅에 있는 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 있는 것입니다. 우리 모두가 예수님 강림하실 때 모두 부활하여 승천하기를 주의 이름으로 축복합니다.


 3. 성도의 생명 활동


 예수님을 믿고 거듭난 우리들은 영혼이 살아있는 것입니다. 육체 속에 살고 있지만 성령님과 교제를 할 수 있는 것입니다. 우리의 영이 하나님의 영과 교제할 수 있는 것입니다. 생각을 통해서, 꿈을 통해서, 믿음을 통해서, 입술로 신앙고백을 통해서 성령님과 교제하는 것입니다.

 그러므로 우리는 생각하고 원하고 꿈꾸는 바를 구체적으로 말하면 성령께서 들어와서 같이 일해주시는 것입니다. 우리가 성령과 더불어서 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말하는 거듭난 성도의 생활을 살게 되는 것입니다. 마태복음 4장 4절에는 “예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니”라고 말씀하시는 것입니다. 구원받은 우리는 말씀으로 살아야 되는 것입니다.

 요한복음 14장 26절에 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”는 말씀처럼, 성령이 생각을 하게 만들어 주시고, 깨닫게 만들어 주시는 것입니다. 또 로마서 8장 26절로 27절은 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”고 말씀하십니다.

 이렇게 하나님 뜻을 따라서 우리들이 기도하도록 생각을 바꾸어주는 것입니다. 우리가 설교를 듣든지, 성경을 읽든지, 생각이 마음속에 감동되면 성령이 그 생각을 통해서 하나님 아버지께 말씀하도록 해 주시는 것입니다. 우리들은 생각을 통해서 하나님과 대화하고, 성령님은 우리에게 말씀을 깨닫게 하셔서 영적 양식을 먹게 해 주시고, 성령을 통해서 숨 쉬게 하시고, 기도하는 것은 영적인 호흡을 할 수 있게 하는 것입니다. 우리가 능력이 없으면 성령이 능력을 부어주시는 것입니다.

 성령님이 우리와 함께 하시면, 말씀을 통해서 함께 살고, 기도를 통해서 함께 살고, 입술의 고백을 통해서 함께 살고, 믿음을 통해서 함께 살게 되는 것입니다. 다른 세상에 사는 것입니다. 바로 이것이 믿는 않는 사람들과 다른 것입니다.
 에베소서 4장 11절로 12절에는 “그가 어떤 사람은 사도로, 어떤 사람은 선지자로, 어떤 사람은 복음 전하는 자로, 어떤 사람은 목사와 교사로 삼으셨으니 이는 성도를 온전하게 하여 봉사의 일을 하게하며 그리스도의 몸을 세우려 하심이라”고 말씀합니다. 이렇게 하나님은 우리에게 은사를 주셨습니다. 은사를 주셔서 하나님 백성들을 더 돕게 만들어 주는 것입니다. 여러분 돈이 없으면 돈을 빌려다 쓰지 않습니까? 힘이 없으면 힘을 빌려 쓰지요. 우리 4차원의 영성을 가진 사람은 나의 생각이 부정적으로 되어 가면 긍정적인 사람의 생각을 빌릴 수가 있는 것입니다. 구체적인 꿈이 약해지면 꿈이 강하게 가진 사람과 함께 기도해서 꿈을 빌릴 수가 있는 것입니다. 믿음도 빌릴 수가 있는 것입니다. 말도 똑같이 함으로 빌릴 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 내가 혼자 사는 것이 아니라 내 이웃과 4차원의 영성을 통해서 힘을 빌리면 자기가 생각할 수 없던 것이 힘을 빌려서 이루어지는 것입니다.


 4. 3차원의 삶과 4차원의 삶


 그리고 성령이 오시면 우리에게 은사를 주시는 것입니다. 고린도전서 12장 8절로 11절에 보면 “어떤 사람에게는 성령으로 말미암아 지혜의 말씀을, 어떤 사람에게는 같은 성령을 따라 지식의 말씀을, 다른 사람에게는 같은 성령으로 믿음을, 어떤 사람에게는 한 성령으로 병 고치는 은사를, 어떤 사람에게는 능력 행함을, 어떤 사람에게는 예언함을, 어떤 사람에게는 영들 분별함을, 다른 사람에게는 각종 방언 말함을, 어떤 사람에게는 방언들 통역함을 주시나니 이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그의 뜻대로 각 사람에게 나누어 주시는 것이니라”라고 설명하고 있습니다. 하나님은 우리에게 문제를 해결할 수 있는 지혜를 주시고, 깨닫지 못한 것을 깨닫는 지식을 주시고, 영들 분별하여 귀신인지 성령인지 분별하게 해 주시고, 방언으로 예언도 하고, 통역도 하는 은사를 주시고, 기적이 일어나게 기적의 은사와 능력의 은사, 병 고치는 은사 등을 주어서 우리의 신앙생활을 성공적으로 이끌도록 만들어 주시는 것입니다.

 우리가 언제나 마음에 간직해야 될 것은 요한복음 3장 16절 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”는 말씀입니다. 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하신다는 것을 늘 마음에 간직하십시오. 이것이 값없이 주는 은사인 것입니다. 고린도후서 5장 1절로 2절에는 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아느니라 참으로 우리가 여기 있어 탄식하며 하늘로부터 오는 우리 처소로 덧입기를 간절히 사모하노라”고 말씀하셨습니다. 우리의 장막집이 무너진다해도 우리는 버림받지 않았습니다. 하늘에 우리의 처소가 있습니다. 그러나 귀찮게 하늘에 올라갈 때까지 기다리지 말고 하나님이 우리 처소를 가지고 내려와서 ‘영생하라’고 하십니다. 그것을 우리한테 바라고 원한다고 말씀하고 있는 것입니다.

 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말씀하셨듯이, 우리 예수 믿는 사람은 하나님 성령으로 거듭나야합니다. 그래서 우리는 하나님처럼 생각하고, 하나님처럼 꿈꾸고, 하나님 나라의 믿음을 가지고, 기적적인 말을 사용하여 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살아야 겠습니다. 우리는 이미 신비한 세계 속에 있습니다. 예수님 십자가 보배로운 피를 통해서 오중복음을 얻고, 삼중축복을 얻고, 성령으로 4차원의 영성을 가지고 이 세상의 사람들이 체험할 수 없는 일을 하는 성도들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>----------------------------------------------------

 사랑이 많으신 하나님 아버지, 우리를 사랑하셔서 독생자를 보내어 구원해 주시니 감사합니다. 이제 4차원적 존재로서 성령님과 함께 살아가겠습니다. 그래서 오중복음과 삼중축복의 삶, 4차원의 영성을 통한 기적의 삶이 우리의 삶과 환경이 되게 하여 주시옵소서. 오늘도 놀라운 기적으로 인도하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-07-24	
네 믿은 대로 될지어다
히 11:1~6

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라 … (중략) … 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”(히브리서 11장 1∼6절)

 오늘날 많은 사람들이 수고하고 무거운 인생의 짐을 지고 살아가고 있습니다. 크리스천은 인생의 문제를 만났을 때에 하나님께 나아가 기도를 할 수 있습니다. 그런데 기도응답을 받기 위해서는 부정적인 생각을 버리고 믿음으로 기도하는 것이 대단히 중요합니다.


 1. 기도로 구하라


 요한복음 14장 27절에는 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”고 말씀하고 있습니다. 우리가 하나님을 찾을 때 마음에 평안이 올 때까지 꾸준히 주님을 찾아야 된다는 것입니다. 마음이 불안하고 공포와 초조, 복잡할 때 하나님 앞에 매달려 기도하면 한참 만에 성령이 응답을 가지고 왔을 때는 마음에 다른 세상이 옮겨온 것 같습니다. 아주 조용해지고, 고요한 하나님의 마음이 우리 마음을 점령하는 것 같습니다. 기도응답은 마음에 평안인 것입니다. 하나님의 4차원적 평안이 마음을 점령하고, 주님께서 ‘평안을 너희에게 끼치노니 나의 평안을 너희에게 주노라’고 말씀하심 같이 주님께 기도하고, 간구하고, 주님 앞에 나아올 때, 주님이 은혜를 베푸셨을 때, 그 평안이 우리 마음을 점령하는 것입니다. 그러므로 예수님 앞에 나올 때 “근심도 말고, 두려워하지도 말라”고 주님께서 결과로 말씀하시는 것입니다.

 시편 107편 28절로 30절에 보면 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 인도하여 내시고 광풍을 고요하게 하사 물결도 잔잔하게 하시는도다 그들이 평온함으로 말미암아 기뻐하는 중에 야훼께서 그들이 바라는 항구로 인도하시는도다”라고 말씀하듯 기도의 응답은 평안인 것입니다. 파도가 치고 풍랑이 인 곳에서 하나님을 만나게 되면, 일체 평안이 우리 마음을 점령하기 시작하여 마치 희한한 세상에 들어온 것을 느끼게 되는 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절은 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀하고 있습니다. 우리 마음과 생각, 이것이 마치 갈릴리 호수처럼 풍랑이 일어서 출렁거리더라도 하나님을 만나게 되면 평안하고, 잠잠해지고 만다는 것입니다. ‘행복이 이런 것이구나’라고 느낄 수가 있다는 것입니다. 평안이 그리스도 예수 안에서 마음과 생각을 점령하고 지켜주는 것입니다.


 2. 수고하고 무거운 짐을 맡겨라


 하나님을 기도로 만나고 난 다음, 우리는 수고하고 무거운 짐을 하나님께 맡겨야 됩니다. 하나님은 우리가 수고하고 무거운 인생의 짐을 하나님께 맡기기를 원하시고 계십니다. 시편 68편 19절을 보면 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다(셀라)”라고 찬송합니다. 또 마태복음 11장 28절은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”면서 주님이 우리에게 평안함으로 초청하고 계십니다. 우리는 주님께 기도하고 난 다음, “하나님 무거운 짐을 다 맡겨 놓았습니다”하고 일어납니다. 그러고 나서 무거운 짐을 다시 어깨 위에 올려놓습니다. 하나님께 맡긴 짐을 다시 어깨 위에 얹는 것을 피할 수 있는 방법은 입술로 이렇게 고백하는 것입니다.
 “‘수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라’는 하나님의 말씀대로 나는 다 맡겼다. 마귀야 나를 시험치 말라. 짐들아, 내가 예수의 이름으로 네게 명하노니 물러가라!”

 기도란 꼭 꿇어 엎드려 간구하는 것만이 아닙니다. 원수들과 싸울 때 외치는 것처럼, 골리앗하고 다윗이 대면했을 때처럼 대적하는 것입니다. 다윗은 골리앗을 말로써 대적했습니다. “너는 창과 칼과 단창으로 무장하여 나아오거니와 나는 네가 무시하는 만군의 야훼 이스라엘의 하나님의 이름으로 나오노라” 이것은 그냥 간구하는 기도가 아닌 것입니다. 이건 대적한 것입니다. 이처럼 우리는 마귀를 예수 이름으로 대적해야 합니다. 그러면 한 길로 왔다 일곱 길로 도망을 칠 것입니다. 

 야고보서 4장 7절에는 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말씀하고 있습니다. 이렇게 기도는 간구하는 기도와 함께 대적하는 기도도 같이 해야 되는 것입니다. 이미 굴러간 짐이 내 어깨 위에 도로 굴러오면, 우리는 대적함으로 그것을 피해 나올 수가 있는 것입니다.

 마태복음 6장 31∼33절에는 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 말씀하셨습니다. 하나님은 우리를 책임지고 계시기 때문에, 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하고 나가면 하나님께서 우리를 버리지 않고 도와주시는 것입니다. 고린도전서 2장 9절에 ‘하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라’고 기록되어 있듯이, 하나님은 예비하시는 하나님입니다. 우리가 눈으로 보고, 귀로 듣고, 마음으로 생각해보지 못한 방법으로 예비해놓고 계십니다. 우리는 하나님께서 예비하고 계시므로 다 맡길 수가 있습니다. 그래서 베드로전서 5장 7절에 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 말씀하셨고, 잠언 16장 3절에도 “너의 행사를 야훼께 맡기라 그리하면 네가 경영하는 것이 이루어지리라”고 말씀하시는 것입니다. 하나님께 맡기면 하나님께서 돌보시고 이루어주신다는 것을 믿으시기를 축원합니다.


 3. 하나님을 믿으라


 하나님께 짐을 맡기고 난 다음, 우리는 믿어야 합니다. 마가복음 11장 22절로 23절에는 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 말씀하셨습니다. 또 마가복음 11장 24절에는 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀하셨습니다. 기도를 하고 하나님께 맡기고 난 다음에는, 눈에는 아직 안 보이더라도 이미 받은 것으로 알고 행동해야 되는 것입니다. 로마서 8장 32절에는 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”고 말씀하셨습니다. 하나님이 너무나 큰 보배로운 당신의 아들을 우리에게 내어주셨는데, 이런 분이 그 아들과 더불어 우리에게 무엇을 안 주겠느냐는 것입니다. 하나님은 우리가 의지할 수 있는 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되어 주시는 것입니다. 그러므로 기도하고 구한 것은 반드시 받은 줄로 믿어야 되는 것입니다.

 믿음이라는 것은 없는 것을 있는 것 같이 생각하고 말하는 것이 믿음이요, 아직 내 손에 들어오지 아니한 것을 내 손에 들어온 것 같이 생각하고 말하는 것이 믿음인 것입니다.

 의심은 마귀가 갖다 주는 것입니다. 많은 사람들이 “기도를 해도 자꾸 의심이 생긴다”고 말합니다. 하지만 의심은 마귀가 주는 것이기 때문에, 우리는 마귀에게 귀를 기울여서는 안 되는 것입니다. 마귀는 하와에게 “너희가 결코 죽지 아니하리라. 너희가 그 선악과를 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져서 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이라”(창 3:4∼5)고 유혹했습니다. 그러자 하와가 하나님의 말씀을 의심하기 시작한 것입니다. 하와의 마음이 흔들린 것입니다. 분명히 하나님께서는 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라. 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”고 말씀하셨는데, 이 말씀을 의심한 것입니다. 하와가 하나님 말씀을 의심하기 시작하자 결국 죄에 빠져 하나님을 대적하고 선악과를 따먹고 만 것입니다. 이처럼 의심은 마귀가 사용하는 무서운 무기입니다. 의심하는 사람은 기도응답을 받을 수가 없습니다. 야고보서 1장 6절로 7절은 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”고 경고하고 있습니다. 그러므로 마음에 의심이 들어올 때 우리는 의심을 단호히 물리치고, 좋으신 하나님을 굳게 믿는 성도들이 되시기를 축원합니다.

 또 기도를 방해하는 것은 감사와 찬송의 부족함 때문일 수 있습니다. 빌리 그레이엄 목사님의 부인인 루스 벨 그레이엄 여사는 감사의 능력에 대해서 간증한 적이 있습니다. 어느 날, 잠을 자다가 문득 눈을 뜨니깐 마음속에 자기 아들의 이름이 자꾸 들려오면서 불안과 공포가 꽉 들어찼습니다. ‘아들에게 무슨 큰 일이 생기겠구나’라는 불안한 생각이 들어 아들을 위해서 기도를 하는데, 순간 ‘문제만 생각하지 말고 감사할 것을 생각해라. 너는 불행한 일만 자꾸 이야기 하는데, 불행한 일을 이야기하면 감당할 수가 없다. 하나님 앞에 긍정적인 생각을 하라’는 생각이 마음에 생겨났습니다. 사실 그렇습니다. 기도할 때 마음에 불안과 공포를 가지고 ‘큰일 났다. 무서운 일이 생겨난다. 이 어찌할꼬!’ 이런 생각을 거듭해서 부정적으로 하면 우리는 결코 승리할 수 없습니다. ‘하나님은 피난처요, 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이 되시니 그는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 해하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않는 하나님이다. 나는 하나님으로 말미암아 괜찮다. 너 이 원수마귀야 물러가라’라며 기도해야 하는 것입니다.

 루스 벨 그레이엄 여사는 아들을 위해서 기도를 다시 시작하고 약속의 말씀을 깊이 생각했습니다. 그래서 성경을 들고 펼쳤더니, 빌립보서 4장 6절 말씀이 눈에 띄며 올라왔다고 합니다. “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라” 이 성구를 읽으면서 그녀 자신의 기도에 감사가 없다는 것을 깨달았습니다. 그래서 하나님께 감사와 찬양을 드리기 시작한 것입니다. 그러자 놀라운 일이 일어났습니다. 불을 켜면 어둠 속에 있던 바퀴벌레들이 순식간에 도망치는 것처럼, 누군가가 그녀의 마음속에 불을 켜 주어서 마음속에 두려움이 허겁지겁 다 도망을 치고 만 것을 느꼈다고 고백했습니다. 두려움과 근심이 다가올 때 감사와 찬양을 드리면 두려움과 근심 걱정이 모두 다 떠나가는 것입니다. 그러므로 모든 상황에 감사는 약방의 감초처럼 늘 해야 되는 것입니다.
 찰스 스펄전 목사님은 “받은 축복에 대해서 하나님께 감사하면 축복이 연장되고, 받은 불행에 대해 감사하면 불행이 끝난다”고 말했습니다.

 시편 50편 23절에는 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀하셨습니다. 좋을 때에든 힘들 때에든 하나님께 감사와 찬양을 드리면, 하나님께서 기뻐하시고 놀라운 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 마음에 원한이 있으면 기도가 잘 안 나옵니다. 원한을 가지게 되면 자기 마음에만 부정적인 생각이 있을 뿐 아니라, 원한을 당하는 사람도 불행하게 되는 것입니다. 우리가 하나님께 응답받는 기도를 할 때, 원한을 갖지 말아야 되는 것입니다.

 저는 58년의 긴 세월동안 목회생활을 했습니다. 지난 세월 중 미운 사람을 미워하지 못하는 것이 가장 힘들더라고요. 교회가 자그마할 때는 대화도 잘 되고 어렵지 않았는데, 교회가 커지고 난 다음에는 여기에 가도 부딪히고, 저기에 가도 부딪히는 일들이 많았습니다. 더구나 저를 모욕하고 공격한 사람들이 우리 교회에 모여서 한 일이라는 것은 잘 알고 있을 것입니다. 신문이나 텔레비전에서 저에 대한 모욕이 쏟아졌을 때, 제 마음의 고통은 굉장히 커서 표현할 수도 없습니다. 하지만 예수님은 오른편 뺨을 치면 왼편을 돌려대고, 오리를 가자면 십리를 가고, 겉옷을 달라면 속옷까지 주라고 하셨는데, 예수 믿는 사람이 그것도 주의 종이 예수님이 하신 말씀을 실천하는 생활을 하려고 노력한다는 것이 쉽지는 않았습니다. 그러나 하나님은 은혜를 베풀어 주셨습니다. 재판이 끝나고 난 다음에 한 방송사에서 인터뷰하자며 저를 찾아왔습니다. 굉장한 이야기 거리가 될 것이라고 생각했는지 저와 우리 장로님들과 싸움에 대해 집요할 정도로 인터뷰를 했습니다. 하지만 인터뷰 마지막에는 매우 실망이라도 했는지, 맥이 빠지는 소리로 그들이 “안 밉냐?”고 물었습니다. 그래서 저는 “어느 교회를 가든지, 어느 집단이 모이든지 반드시 사람들의 의견은 다르기 때문에 서로 비평을 할 수 있다”고 대답했습니다. 또 “우리 교회 장로님들은 훌륭하시고 그 사람들이 나를 욕한 것을 나는 원망하지 않는다. 왜냐하면 그분들도 그분들 나름대로 교회가 잘 되기를 바라는 마음에서 그런 일을 했지 않았겠는가”라고 대답했습니다. 그러니깐 그는 “아니 그럼 고발은 왜 했냐?”고 질문을 했습니다. 그래서 저는 “빨리 문제가 해결되기 원해서지 않겠는가. 또 이런 일은 앞으로 안 생길 것이지만, 문제가 생기면 시간을 두고, 내가 상대편의 상황을 맞았다고 생각하고, 이해와 동정과 사랑을 가지고 일을 해야 된다. 교회는 사회와 달라서 사랑과 용서를 가지고서 대화를 하는 곳이지, 주먹과 욕으로써 대화를 하는 곳이 아닌 것을 우리가 깨달아 알아야 된다”고 설명했습니다. 그랬더니 인터뷰하는 사람이 나보고 “그런 오랜 세월동안 어떻게 견디셨습니까?”라고 물었습니다. 그래서 저는 “나는 당한 시련을 하나님께 감사 드렸기 때문에 고통을 이길 수가 있었습니다”라고 답했습니다. 사실입니다. 좋은 일은 좋아서 좋고, 나쁜 일은 좋게 만들어질 것이니 좋고, 우리 하나님께 의지하고 감사하면 모든 것이 평안하게 되는 것입니다. 우리가 생각하는 것이 전적으로 옳다고 생각하면 안 됩니다. 우리는 서로 생각이 다를 수 있기 때문입니다. 그래서 가장 중요한 것이 상대편에 서서 생각을 하는 것입니다. 모든 시험과 환난은 하나님이 나를 자라나게 하기 위해서 시험을 준 것이라고 생각하는 것이 제일 좋습니다.

 사실 하나님이 우리의 보호자가 되시기 때문에, 하나님이 우리를 지켜주시기 위해서 훈련시키는 것입니다. 하나님이 나의 피난처가 되고, 나의 요새가 되고, 나의 의뢰하는 하나님이 되니 하나님이 우리를 지키지 않겠습니까?
 마가복음 11장 25절에는 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”고 말씀하셨습니다. 나쁜 일을 하는 사람을 위해서 용서해주고 기도해주라고 했지, 때려잡으라고 말씀하지 아니하셨습니다. 교회와 사회가 다른 점이 뭐냐 하면, 사회는 정의와 자기의 이익을 구하는 것을 중심으로 하지만, 교회는 사랑과 용서를 중심으로 서로를 대합니다. 우리의 예수님께서 이 땅에 와 계실 동안에도 원수를 주님께서 저주하거나 죽이지 않았습니다. 용서와 사랑 그리고 다시 회개할 수 있는 기회를 주신 것입니다.
 
 4. 내가 너를 쉬게 하리라
 
 마태복음 11장 28∼29절은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니”라고 말씀하고 있습니다. 예수님은 온유하고 겸손합니다. 온유하고 겸손하다는 것은 잘 배우고, 남에게 교만하지 않고, 대화를 하는 것을 말하는 것입니다. 우리가 무슨 일이든지 다툼이나 허영으로 하지 않고, 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고, 각각 자기 일을 돌볼 뿐 아니라 다른 사람들의 일을 돌보아 화평을 하면 주님께서 굉장히 기뻐하시는 것입니다.

 예수님은 이 땅에 사람을 구하러 오셨지, 사람을 죽이려고 오시지 아니하셨습니다. 최후의 순간까지도 사람을 구원하려고 주님께서는 힘을 쓰고, 애를 쓰신 분이신 것입니다. 빌립보서 2장 6절로 8절에 보면  “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”고 말씀했습니다. 이렇게 주님은 십자가에서 피를 흘려 죽기까지 우리를 사랑해 주셨습니다. 십자가에 죽으심으로 우리의 죄와 허물, 질병과 저주, 죽음이라는 짐을 대신 짊어져 준 것입니다.

 그러므로 문제를 만났을 때 낙심하지 말고, 모든 짐을 하나님께 맡기고, 믿음으로 기도하고 나가야 됩니다. 우리가 기도하고 간구한 것은 이미 받은 줄로 믿으십시오. 믿음을 따라서 하나님께서 좋은 일을 해 주십니다. 수고하고 무거운 짐 진 자들은 예수께로 다 나가십시다. 예수님께서 사랑하시고, 능력이 많으셔서 우리 문제쯤은 문제도 아닙니다. 이미 주님이 십자가에서 보여주셨기 때문입니다.

<기도>----------------------------------------------------

 사랑의 하나님! 인생에 수고하고 무거운 짐을 주님께 맡기고 믿음으로 기도하게 하심을 감사합니다. 우리의 믿음이 오직 하나님만 바라보며 흔들리지 않는 믿음이 되게 성령님께서 도와주시고, 믿음으로 기도하고 간구한 것을 통해 좋은 일이 넘치게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2016-07-31	
바라봄의 법칙
창 15:3~7

“아브람이 또 이르되 주께서 내게 씨를 주지 아니하셨으니 내 집에서 길린 자가 내 상속자가 될 것이니이다 야훼의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기시고 또 그에게 이르시되 나는 이 땅을 네게 주어 소유를 삼게 하려고 너를 갈대아인의 우르에서 이끌어 낸 야훼니라”(창세기 15장 3∼7절)

바라봄의 법칙은 우리가 인생을 살아가는데 매우 중요합니다. 왜냐하면 무엇을 바라보느냐에 따라 우리의 인생이 결정되기 때문입니다.


 1. 바라봄의 법칙


 아브라함이 갈대아 우르를 떠나 가나안에 들어왔을 때 나이가 75세였습니다. 그때 아브라함이 하나님 앞에서 간구한 기도가 있었습니다. 아들을 달라는 기도였습니다. 하지만 하나님의 약속의 말씀이 있은 후에도 변화가 없자 아브라함의 마음이 상했습니다. 그래서 하나님 앞에 투정을 부렸습니다. 그러자 하나님은 “아브라함아 이리 좀 나와 하늘을 쳐다보아라”며 이끄셨고, 아브라함은 밖으로 나와서 하늘을 쳐다보니 굉장히 많은 별들을 볼 수 있었습니다. 그때 하나님은 “무엇이 보이느냐?”라고 물으셨습니다. 아브라함은 “별들이 보입니다”라고 대답했습니다. “얼마나 되느냐?”는 이어지는 질문에 “한없이 많습니다”라고 대답했습니다. 하나님께서는 아브라함에게 “너의 자손이 저 별들처럼 많을 것이다”라고 말씀해 주셨습니다. 감동을 받은 아브라함은 틀림없이 눈물을 흘렸을 것입니다. ‘바라봄의 법칙’이라는 것은 하나님 앞에서 그냥 기도만 해서 응답을 받은 못한 것을, 바라봄으로 아들을 얻을 수가 있다는 것입니다. 그 이후로 아브라함은 다시 기도를 시작했는데, 이삭이라는 걸출한 아들을 선물로 받게 된 것입니다.

 ‘바라봄의 법칙’이라는 것은 우리가 마음으로 원하고 바라는 것을, 잉태한 여인같이 가슴속으로 잉태하는 것입니다. 하나님 앞에서 우리의 꿈을 잉태해야 되는 것입니다.

 히브리서 11장 1절은 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니”라고 말씀하고 있습니다. 실상과 증거를 마음속에 가지고, 믿음으로 기도해야 응답이 온다는 것입니다. 믿음으로 기도하지 아니하면 하나님이 기뻐하지 아니하시는 것입니다. 그러므로 믿음이라는 것은 없는 것을 있는 것 같이 생각하고, 보고, 믿는 것입니다. 많은 사람들이 보지도 않고, 들리지도 않는 것을 믿으면 의심만 생기고 안 된다고 하는데, 우리가 의심을 극복하고 믿기 위해서는 입술로 고백해야 합니다.

 하와가 선악과나무 밑에 서서 ‘그 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기도 한 나무’라는 마귀의 꾐을 들었을 때, “그런가 보다”하고 따라간 것처럼, 우리도 이럴 때가 많습니다. 기도해 놓고 난 다음에 “그거 안 된다. 응답 안 된다. 쓸데없는 짓 한다”라고 마음에 의심이 생기면 그때 의심을 물리칠 수 있는 무기가 입으로 믿음을 시인하는 것입니다.

 “기록하였으되 성경에 이렇게 말씀을 했다. 나는 말씀대로 믿는다. 겨자씨만한 믿음이 있으면 산더러 명하여 바다에 던져라 해도 된다 그러더라. 원수 마귀야! 물러가라!” 마귀는 믿음의 신앙고백 앞에 절절 깁니다. 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 기록되어 있듯이 입으로 시인하는 신앙생활을 해야 되는 것입니다. 마음으로 믿고, 입으로 시인을 하면 믿음이 강해지고, 마귀는 약해지는 것입니다. 그래서 아브라함은 믿음을 시인한 것입니다.

 이삭의 아들 야곱은 형을 피해 외갓집으로 피난을 갔습니다. 야곱은 외삼촌 집에서 목동일을 봐주었는데, 월급을 받지를 못했습니다. 야곱은 어려서부터 할아버지와 아버지로부터 바라봄의 법칙에 대해 철저히 교육받은 것 같아요. 야곱은 외삼촌에게 “양무리 중에 얼룩덜룩이 새끼를 낳으면 그것을 제 월급으로 쳐 주십시오”라고 제안을 했습니다. 흔쾌히 허락을 받은 야곱은 부모들로부터 배운 바를 실천에 옮겼습니다. 버드나무, 신풍나무, 단풍나무 여러 가지 나무들을 베어서 껍질을 벗겨가지고 얼룩덜룩이를 만들어서 물구유 앞에 얼룩덜룩한 병풍을 치는 것이었습니다. 그래서 짐승 떼들이 물을 마시면서 새끼를 가질 때, 야곱은 마음속에 꿈을 그리며 기도를 했습니다. 자신이 병풍처럼 쌓아놓은 얼룩덜룩이를 보면서 마음으로 ‘하나님, 얼룩덜룩이를 많이 주시옵소서’라고 한 것이 아니라, ‘하나님 제가 보는 것과 같이 저 얼룩덜룩이 새끼를 낳게 해 주시옵소서’라고 기도했습니다. 마음속에 꿈을 가지고 기도 했더니, 새끼를 낳았다 하면 얼룩덜룩, 낳았다 하면 얼룩덜룩이가 나왔습니다. 외삼촌은 기가 막힙니다. 결국 야곱은 큰 부자가 된 것입니다.

 우리가 살고 있는 오늘의 형편도 마찬가지입니다. 세계적으로 경제가 어려워지고, 곤혹스러운 때를 지나고 있는 것입니다. 우리도 야곱과 같은 그런 꿈을 꿔 보면 좋지 않을까요? 이럴 때일수록 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없을지라도 ‘주님이 계시기 때문에 우리는 영혼이 잘되고, 범사가 잘되고, 강건하게 된다’ ‘지금 어려운 시대에 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자’ ‘30배 60배 100배로 하나님이 복을 주신다’라며 우리 본분에 맞는, 얼룩덜룩이를 바라보면서 입으로 시인하면 야곱과 같은 축복이 다가오는 것입니다. 우리 모두가 예수를 믿고, 없는 것을 있는 것 같이 부르며 ‘우리는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자’로 나가면 얼룩덜룩이 새끼를 낳는 것처럼 환경은 손을 대는 것마다 잘될 것입니다. 저는 목회하면서 시간만 있으면 야곱과 같이 팔짱 끼고, 눈 감고, 우리 교회에 구원받는 성도들이 떼를 모아서 다가오는 것을 바라보곤 했습니다. 그랬더니 하나님이 성도들을 우리 교회로 보내주신 거예요. 하나님이 우리들과 같이 계십니다. 그러므로 아브라함은 바라봄의 법칙을 통해서 한 유대민족의 조상이 되었고, 야곱은 어려운 객지 생활에 바라봄의 법칙을 통해 큰 부자가 되었습니다.

 우리가 바라봄의 법칙을 살펴보면 아주 놀라운 일들이 많이 있습니다. 구약시대에 엘리사가 도단성에 들어가서 하룻밤을 새는데, 아람왕은 엘리사를 제거할 것을 매우 바랐습니다. 밤새도록 전 군인을 동원해서 도단성을 에워쌌습니다. 아침에 엘리사의 종이 일찍이 일어나 보니 성이 적군으로 포위가 되고 말았습니다. 합리적으로 이론적으로 생각하면 그들은 이제 죽은 것입니다. 종은 주인에게 뛰어갔습니다. “선생님 큰일 났습니다. 온 성이 적군으로 둘러싸였는데, 우리는 이제 잡혀 죽을 수밖에 없습니다”라고 말했습니다. 엘리사가 말합니다.

 “네가 보는 눈이 그것밖에 되지 않느냐? 그것은 3차원적인 것, 합리적인 것, 이미 정해진 것을 따라가는 것이 3차원을 쫓아가는 것이다. 이제 영의 눈을 뜨고 봐라. 그들이 가지고 있는 군인들보다도 우리 내에 천사들이 더 많이 와 있다. 하나님. 이 종의 눈을 열어 주시옵소서”

 성령이 와서 종의 눈을 열어 보여주는데 보니깐, 적군들이 포위한 그 성과 엘리사 사이에 천군 천사가 빽빽하게 둘러 진 치고 있는 것이 보이는 것입니다. 그래서 엘리사가 그 모든 적군을 다 포로로 잡아서 사마리아 성에 와서 “헛되이 날 잡으려고 하지 말고 너희 나라나 잘 돌보라”면서 점심 먹여 집으로 돌려보내준 기록이 있는 것입니다. 엘리사는 4차원의 영성을 사용한 것입니다. 우리는 3차원이라는 물질적이고, 합리적이고, 이성적인 인간의 지혜로써 한정되어 있습니다. 4차원은 눈에는 안 보이고, 귀에 안 들리고, 손에 안 잡히는데도 불구하고 바람같이 역사하는 것을 말하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 3차원의 육체 속에 살면서도 속 사람은 성령으로 거듭나서 영적인 사람이 되었으므로, 4차원의 영성을 가지고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 사람은 하늘나라 사건들을 들을 때 이해할 수 있는 것입니다.

 우리들은 기적적인 생각을 할 수 있으며, 평소에 못하던 꿈을 꿀 수 있으며, 믿음으로 기적을 기대할 수 있고, 입술의 말로써 영의 세계에 능력을 불어넣을 수 있습니다. 그러므로 이러한 4차원의 영성을 사용하여 운명을 변화시켜 하나님께 영광 돌리는 성도들이 되기를 축원합니다.


 2. 바라봄의 법칙과 영생


 바라봄의 법칙은 4차원의 영성입니다. 이스라엘 백성들이 4차원의 영성을 사용해서 죽음에서 살아난 기록이 있습니다. 모세를 따라서 광야를 지나 가나안 땅으로 가던 이스라엘 백성들은 길이 너무 험했기 때문에 불평과 원망을 말했습니다. 그래서 하나님이 진노하셨습니다. 불뱀이 이스라엘 백성들을 물었습니다. 광야에서 불뱀에 물려 백성들이 쓰러져 죽자, 모세는 하나님께 살려달라고 기도했습니다. 하나님은 모세에게 “놋뱀을 만들어 나무에 달아라. 그리고 그것을 높이 들어 사람들이 보게 하라. 믿고 보는 사람은 뱀에 물려도 다 낫고 건강하게 될 것이다”라고 말씀하셨습니다. 모세는 장대에 놋뱀을 만들어서 높이 달았습니다. 믿는 사람들은 그걸 쳐다보고 다 고침을 받고 살아났습니다. 그러나 반대하고, 고집을 부리고, 쳐다보지 않은 사람은 뱀의 독이 퍼져 죽고 말았습니다. 이것이 바라봄의 법칙인 것입니다.

 예수님이 니고데모에게 사용한 이야기도 바로 이 법칙을 말한 것입니다. “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:14∼15) 사람들이 예수님을 믿으면 구원을 받을 턱이 있느냐고 비웃을 지라도, 예수님은 우리의 죄와 불의와 추악과 저주와 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 매달렸으니, 우리는 그 예수님을 구주로 바라보고 믿으면 누구든지 구원을 받습니다. 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 십자가에 달린 예수님이 우리의 잘못을 다 책임져 주시고, 죄와 허물을 책임지시고, 의로움과 거룩함을 선물로 주신 것입니다. 이것이 바라봄의 법칙의 제일 위대한 은총인 것입니다. 

 이스라엘 백성들은 광야에서 바라봄의 법칙을 통해서 죽음에서 생명을 얻었습니다. 이 사건이 주는 교훈은 우리에게 다가오는 수많은 원수의 공격이 있음에도 불구하고, 바라봄의 법칙을 통하면 우리는 모두 이길 수가 있다는 것입니다. 

 갈보리 산 위에 예수님이 십자가에 매달렸는데, 그 예수님이 친히 말씀하기를 니고데모에게 ‘저를 바라보라’고 말한 것입니다. 예수님은 십자가에 달려서 우리 일생의 죄와 허물을 대신 짊어지셨습니다. 우리가 십자가의 예수님을 바라보면 죄와 허물에서 용서를 받을 수가 있는 것입니다. 은혜를 받아 의롭게 되고, 거룩하게 될 수 있는 것입니다. 또 예수님이 십자가에 못 박힌 것을 바라보고 믿으면 모든 병에서 고침을 받는 것입니다. 그래서 베드로전서 2장 24절은 “그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하시는 것입니다.

 십자가를 바라보면 저주에서 해방되어 아브라함의 복을 받게 되는 것입니다. 예수를 믿으면 시험과 환난이 다가오지 않는다고 생각하는 사람이 있습니다. 하지만 예수님을 믿어도 세상에 다가오는 시험과 환난은 다가옵니다. 하지만 우리가 세상 사람들과 다른 점은 예수 그리스도를 믿음으로 시험과 환난을 이길 수 있다는 것입니다. 예수님이 십자가에서 이미 이기셨기 때문에 예수의 이름으로 우리는 이기는 것을 말하는 것입니다. 배를 타고 바다를 건너가는데 풍랑이 일어나서 배에 물이 가득해졌습니다. 거기 같이 탄 사람들이 “예수님, 우리가 예수님을 믿는데 왜 풍랑이 다가오는 것입니까?”라고 말합니다. 보통 사람들은 그렇게 생각합니다. 예수를 믿는데 왜 풍랑이 다가오냐? 예수를 믿어도 풍랑이 다가오는 것입니다. 하지만 예수 믿는 사람은 풍랑이 다가와도 이길 수가 있다는 것입니다. 예수님의 이름으로 풍랑을 물리치고 잠잠하게 만들 수가 있는 기도의 능력이 있습니다. 그러므로 우리들은 세상 사람들과 같은 생활을 해도 기도의 능력이 있기 때문에 두려워할 필요가 없습니다. 담담하고 승리적으로 나아갈 수가 있는 것입니다. 예수님께서 요한복음 3장 14절로 15절에 하신 말씀을 우리는 단단히 마음에 기억하고 있어야 될 것입니다. “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”

 우리가 바라봄의 법칙을 통해서 마음속에 빈 공간을 두지 않고 언제나 예수 십자가 오중복음과 삼중축복으로 꽉 채워 놓고, 그 꿈을 통해서 기도를 하면 놀라운 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 하나님은 근본적인 뜻을 성경에 다 기록해 놓았습니다. 그것을 우리가 마음속에 간직하고 원수가 오든지 환경이 어려우면 하나님 말씀을 통해서 믿음의 역사가 나타나 기적이 일어나는 것입니다. 우리는 기도할 수 있기 때문에 축복받은 것입니다. 하나님 말씀을 들음으로 믿음이 생기고, 믿음을 꿈꾸고 기도하면 하나님의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다.


 3. 바라봄의 법칙과 삶의 축복
 
 야곱과 같이 우리는 환경이 어렵더라도 잘 살 수 있습니다. 고린도후서 8장 9절은 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 말씀하고 있습니다. 주님이 우리에게 축복을 해 주어서 우리가 그것을 가지고 하나님의 영광을 나타낼 수 있게 되기를 원하고 계신 것입니다. 

 바라봄의 법칙으로 물질의 축복뿐 아니라 행복한 삶을 얻을 수가 있습니다. 바라보는 것으로도 감정에 영향을 미친다는 연구결과는 이미 나와 있습니다. 스웨덴의 웁살라 대학이 실시한 연구에 따르면 실험 참가자들이 행복한 표정이 담긴 사진을 0.03초 동안 보았을 뿐인데, 그 표정과 똑같은 표정을 짓고, 똑같은 감정을 느꼈다는 것입니다. 다른 말로 말하면 행복한 사람이 느끼고 있는 표정을 0.03초 동안 보여주었어요. 그걸로 조사를 해 보니깐, 행복한 사람과 0.03초 동안 본 사람하고 결과가 똑같더라는 것입니다. 이것이 무슨 말이냐 하면, 행복한 사람 곁에 있으면 행복한 사람을 닮게 된다는 것입니다. 가족 중에 한 사람이 불평을 말하고 분노를 가지고 있으면, 다른 가족들에게 불평이 옮아가는 것입니다. 그러므로 건강하고 행복한 삶을 살기 위해서는 긍정적인 것을 바라보고, 긍정적인 사람과 함께 지내는 것이 좋습니다. 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이고, 행복한 친구를 만나면 그 친구의 성격이 옮아오는 것이고, 늘 원망, 불평, 탄식하는 사람하고 같이 지내면 그 사람과 같이 되어버리고 마는 것입니다.

 우리는 오중복음이 늘 가득한 생각을 해야 합니다. 마음속에 예수님이 주신 축복을 알고 있어야 꿈을 꿀 때 예수님이 “내가 이루어 놓았다”라고 말씀하시는 것입니다. 믿으면 되는 것입니다. 믿음 그 자체도 예수님께서 우리에게 주시는 것입니다. 그리고 중요한 것은 우리가 바라는 것을 입으로 시인하는 것입니다. “직장이 이루어질 것이다. 직업을 얻게 될 것이다. 좋은 일이 일어날 것이다. 병은 물러갈 것이다” 우리의 입의 말로 창조적인 세계가 열리는 것입니다. 그것이 4차원의 영성인 것입니다. 4차원의 영성은 입술의 말로써 창조를 해 나가는 것입니다. 생각과 말을 믿음으로 행하면 우리의 세계가 달라지는 것입니다.

 창세기에 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있었을 때 온 천지가 적막강산이었습니다. 그런데 그 위에 성령이 운행하셨습니다. 성령이 운행하시니깐 성령은 창조적인 생각과 계획과 믿음과 역사를 가지고 있었습니다. 그때 하나님께서 말씀을 합니다. “빛이 있으라. 궁창이 생겨나라” 그러니 모조리 생겨나는 것입니다. 하나님은 지은 만물을 보시고 “보기에 좋더라”고 말씀하신 것입니다. 하나님이 우리에게 주신 말씀을 따라 우리가 시행하면 좋은 일이 생겨나는 것입니다.

 메리 케이 애쉬(Mary Kay Ash: 1918∼2001)라는 미국의 여성이 있습니다. 하버드대학교 경제학과를 졸업하고 사업에 성공한 여성입니다. 미국에 여성들이 대우를 받지 못하고 인권이 없을 때, 그녀는 미국 여성들도 인권을 얻고 남성들과 어깨를 나란히 하고 살아갈 수 있도록 만들겠다는 꿈을 꾸고 목표를 세워서 하나님 앞에 기도했습니다. 그녀는 돈도 없었고 탁월한 지혜도 있는 것이 아니었습니다. 하지만 예수님을 믿고 꿈을 가지고 목표를 향해서 기도하면서 사업을 했습니다. 화장품 회사를 세웠는데 그 회사가 얼마나 잘 되었던지 미국에서 가장 위대한 여성 사업가로서 손꼽혔습니다. 그 여사장은 이렇게 말했습니다. “꿈을 가져라. 자기의 환경에서 사람 힘으로 안 될 것이라도 성경을 읽고 하나님 말씀을 통하여 마음에 꿈을 가져라. 그리고 그 꿈이 이루어질 줄 믿고 기도해라. 그리고 그 꿈이 이루어진 것처럼 말하라” 4차원의 영성을 말한 것입니다. 이렇게 성공하여 부자가 되었고, 미국 역사에 남을 만한 공로를 세운 여사장이 된 것입니다.

 오늘 무엇을 바라보고 계십니까? 하나님 말씀을 통해서 아브라함과 같이 별들을 바라봐야 되겠습니다. 우리의 하늘은 성경입니다. 성경을 통해서 별들을 바라봐야 되는 것입니다. 우리는 원하는 것을 꿈으로 마음에 간직하고, 그 꿈이 이루어지기 위해서 기도하고, 입술로 이루어진 것처럼 고백을 해야 합니다., 그렇게 하면 하나님의 성령이 4차원의 영인데, 영이 들어와서 우리와 같이 일하게 되는 것입니다. 성령께서 같이 일하게 되면 인간이 상상할 수 없는 기적이 일어나는 것입니다. 우리는 모두 다 축복받은 사람들입니다. 우리는 꿈이 있습니다. 우리는 믿음이 있습니다. 우리는 창조적인 선언을 할 수 있습니다. 머리가 되고, 꼬리가 되지 않습니다. 위에 있고, 아래 내려가지 않습니다. 오중복음과 삼중축복을 받은 사람들인 것입니다.

 우리의 내일은 오늘보다 나아지고, 다음날은 금번 날보다 나아지는 사람인 것입니다. 그러므로 항상 긍정적이고, 적극적이고, 창조적인 생각을 하십시오. 꿈꾸는 사람이 되십시오. 그러고 입술로 창조적인 고백을 하십시오.

 성령께서 다른 보혜사로서 우리와 함께 계시는 것입니다. 예수님이 “나는 처음 보혜사고 너를 고아와 같이 버려놓지 않고 다른 보혜사를 보낸다”라고 해서 예수님은 다른 보혜사 성령님을 보내셨습니다. 다른 보혜사 성령은 4차원의 영인데, 지금 우리와 같이 계신 것입니다. 성령님은 우리를 고아와 같이 버려놓지 않습니다.
 오늘부터 4차원의 영성을 가지고서 변화된 삶을 살게 되길 주의 이름으로 축원합니다.

<기도>------------------------------------------------------
 좋으신 하나님! 우리를 믿음의 사람으로 세우심을 감사합니다. 4차원의 영성을 가지고 날마다 변화되는 삶을 살길 원합니다. 항상 성령의 인도를 통해 긍정적이고, 적극적이고, 창조적인 생각을 하게 하시고, 무엇보다 꿈꾸는 믿음의 사람이 되게 하옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘!

========================================

2016-08-07
짐 진 자들아 다 내게로 오라
마 11:28~30	

“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”(마태복음 11장 28∼30절)

 수고하고 무거운 인생의 짐으로부터 자유로운 사람은 아무도 없습니다. 저마다 무거운 짐을 지고 힘겨운 삶을 살아가고 있습니다. 이러한 인생의 짐은 근본적으로 죄로 말미암은 것입니다. 아담과 하와가 하나님께서 먹지 말라고 하신 나무의 열매를 먹음으로 땅이 저주를 받고 인간은 평생에 수고해야만 그 소산을 먹을 수 있게 된 것입니다. 그런데 예수님이 오셔서 우리의 모든 죄를 대신 짊어지시고 십자가에서 죽으셨습니다. 그리고 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 하시며 초청하고 계십니다. 그러므로 누구든지 예수님께 나아가기만 하면, 무거운 짐을 벗고 쉼을 얻을 수 있는 것입니다.  


 1. 예수님의 초청을 받은 사람들


 예수님은 마음이 온유하고 겸손한 하나님이십니다. 마음이 온유하다는 것은 따뜻하고 부드럽고 겸손하고 자기 자랑하지 않는 성격을 말하는 것입니다. 반면에 마귀는 사납고 교만합니다. 사납고 교만하면 그 사람은 마귀와 손을 잡고 있는 것인 것입니다. 마태복음 11장 28절로 29절에는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니”라고 말씀하셨습니다. 수고하고 무거운 짐을 진 자들에게 주님은 예수님께 나오기를 원하고 계십니다.

 사람들이 수고하고 무거운 짐을 지고 있는 것은 무엇 때문일까요? 죄 때문에 우리가 짐을 지고 있는 것입니다. 죄 때
문에 여러 가지 불미스러운 것이 일어남으로 수고하고 무거운 짐을 지고 있고, 허무와 무의미의 삶 속에 방황하며 살고 있는 것입니다. 우리는 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 괴로워하고 있는 것입니다. 더구나 죽음이라는 모든 존재의 끝을 두려워하고, 죽음 건너편에 무엇이 있을까라는 생각을 하지 아니할 수 없습니다.

 이런 사람들에게 우리 예수님은 수고하고 무거운 짐 진 사람들이 다른 데 가지 말고 주께로 나오라고 말하고 있는 것입니다. 예수님은 마음이 따뜻하고 부드럽고 겸손해서 아무것도 나무라지 않으시고 협박하지 않으십니다.

 그리고 예수님은 “나의 멍에를 메고 내게 배우라”고 말씀하셨습니다. 예수님의 멍에는 십자가인 것입니다. 십자가를 예수님께서 우리의 짐을 대신 지어주기 위해서 짊어진 십자가인 것입니다. 예수님은 십자가에서 우리의 죄와 허물, 질병과 고통, 가난과 배고픔, 죽음과 절망을 다 이루었습니다. 그러므로 예수님께 나가면 우리는 그 짐을 예수님 멍에에 옮겨 실어버릴 수 있는 것입니다.

 유대 나라에서는 소나 말 등의 짐승을 밭을 갈거나 짐을 나르는데 편리하도록 훈련을 시키는데 어떻게 시키냐면, 어미 소의 목에 멍에를 특별히 크게 만들어 놓고, 어미 소 옆에 새끼 소를 바싹 붙여서 밭을 갈거나 물건을 나르게 합니다. 그래서 “이려∼”하면 어미가 움직이는데 새끼도 따라서 움직입니다. 그 멍에가 어미 소 목에 걸려있고 송아지에게는 걸려 있지 않습니다. 그 어미가 땀을 뻘뻘 흘리면서 그 짐을 끌고 가는데 송아지는 ‘쉽고 가볍게 자기에게는 목에 안 걸렸으니까 별로 무겁지도 않은데 왜 어미 소가 피땀을 흘리는가?’라고 생각합니다. 그러나 송아지가 들어가 있는 그 멍에는 어미 목에 걸려있는 멍에인 것입니다. 어미가 그 멍에로 자기의 새끼 짐까지 다 걸머지는 것입니다. 새끼는 그냥 어미에 붙어서 밭을 갈고 있는 것입니다. 그러니깐 쉽고 가볍지요.

 예수님께서 “나의 멍에를 메고 내게 배우라. 그러면 너희 마음에 쉼을 얻으리라”고 말씀하신 대로 우리가 주님의 십자가 밑에 나아가면 쉼을 얻을 수 있습니다. 왜냐하면 예수님이 우리의 죄를 대신 짊어졌으니 우리가 죄 짐을 지는 것이 아니라, 우리 죄를 어미 목에, 즉 예수님 목에 옮겨버리신 것입니다. 질병으로 고통당하는 짐도 어미 목에 옮겨놓고, 배고프고 가난한 짐도 어미가 걸머지고, 죽음도 어미가 담당하며 걸머진 것입니다. 그러므로 우리는 어미인  십자가 밑에 바싹 다가서서 주님께 의지해야 합니다. 그러면 우리의 모든 짐은 이미 주님께서 다 짊어지신 것입니다.

 우리는 예수 그리스도의 십자가 그 밑에 들어가면 두려울 것이 없습니다. 예수님을 믿고 순종하여 따라가면 예수님이 우리를 다 책임져주시는 것입니다. 우리가 창세기에 보면, 아브라함이 하나님의 가장 큰 축복을 받은 사람인데, 아브라함이 마음이 온유하고 겸손하고 순종 잘하는 분이었습니다. 100세에 낳은 아들을 모리야 산에 제물로 드리라고 할 때, 아무 잔소리 하지않고 그대로 그 아들을 모리야 산에 데리고 가서 장작불을 피워놓고 아들을 묶어서 그 장작 위에 눕혀 놓고 칼로써 목을 따려고 했습니다. 그때 천사가 “아브라함아, 아브라함아 네 아들 이삭에게 손대지 마라. 네가 독생자인 외아들도 하나님의 말씀을 들어 명령에 순종해서 잡아서 제물로 드리려고 하는 것을 보니 참으로 하나님을 사랑하는 줄 알았다”라고 말씀하신 것입니다. 그래서 구약에서 가장 하나님의 뜻을 알고 순종한 분이 아브라함으로 꼽히는 것입니다. 우리도 예수 그리스도의 뜻을 받들어 온유하고 부드러운 마음, 순종하는 마음으로 십자가 밑에 들어가서 짐을 다 풀어놓고 살아가면 인생을 가볍게 살 수 있는 것입니다. 예수님은 “수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라”고 말씀하셨습니다. 내 십자가 밑으로 오라는 것입니다. 그리고 “내 짐은 쉽고 가볍다. 내가 대신 짊어졌으니 쉽고 가볍다. 죄 짐도 내게 맡겨라. 질병도 맡겨라. 배고픔도 맡겨라. 죽음도 맡겨라. 내가 다 이루어 놓았으니 쉽고 가볍게 인생을 살아갈 수 있다”고 말씀하시는 것입니다. 마태복음 11장 30절에 “이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”고 말씀하셨듯이 예수님의 멍에는 쉽고 짐은 가벼운 것입니다. 베드로전서 5장 7절에 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 말씀하셨습니다. 십자가를 통하여 예수님은 우리를 돌보시고 있는 것입니다. 지금 이 순간에도 예수님은 우리와 떨어져 있지 않습니다. 예수님은 우리 옆에 계시는 것입니다.

 우리는 예수님 안에, 예수님이 여러분 안에 하나가 되어 살 때 수고하고 무거운 짐은 사라지는 것입니다. 그것이 참으로 평안과 행복이 다가오는 것입니다.


 2. 우리의 짐을 대신 짊어지신 주님


 예수님이 우리를 대신해서 짊어진 짐은 첫 번째 죄와 허물의 짐입니다. 이 세상에 태어난 사람들은 죄의 유전을 받고 태어난 것입니다. 아담의 죄가 유전으로 모든 사람에게 죄를 넘겨준 것입니다. 시편 51편 5절은 “내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다”라고 말씀하십니다. 그러므로 죄가 없는 사람은 아무도 없습니다. 자신이 죄를 짓지 않아도 유전적으로 죄를 가지고 있는 것입니다. 이사야 53장 6절에 보면 “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”라고 말씀하셨듯이 예수님이 오셔서 우리가 유전받은 죄를 다 책임져 주신 것입니다. 그러므로 우리의 첫 인류의 조상은 아담이고, 마지막 인류의 조상이 예수님인 것입니다. 첫 인류의 조상이 저질러놓은 죄악을 마지막 인류 조상인 예수님이 다 맡아서 청산해 버린 것입니다. 로마서 3장 23절로 24절을 보면 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 기록되어 있습니다. 아담 안에 다 죽은 우리가 예수님 안에서 다 살아난 것입니다. 예수님 이외에는 다시 우리를 도와줄 자가 없는 것입니다. 우리는 질병의 고통에서도 헤어 나려고 몸부림치기 전에, 이미 고침 받은 것입니다.

 마태복음 8장 16절로 17절에 보면 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자들을 다 고치시니 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”고 말씀하시고 계십니다.

 우리가 짊어지고 있는 수고하고 무거운 짐 중 병이 많은 부분을 차지하고 있습니다. 그러므로 죄를 다 용서함 같이 질병을 다 고쳤다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 예수님 앞에 나가면 반드시 질병이 나을 것이라는 담대한 믿음을 가져야 합니다. ‘나을 수도 있고 안 나을 수도 있다’는 생각, 타협적인 생각을 하면 안 됩니다. 담대한 믿음으로 예수님께 이 짐이 이미 청산된 것이므로 나의 것, 나의 치료를 소유해야 되겠다는 믿음을 가지고 나아가야 되는 것입니다. 3차원이란 즉 물질적인 우리 육신, 땅 등이 보이는 세상입니다. 4차원의 영성이라는 것은 우리가 무언지 모르기 때문에 4차원으로 이름을 붙인 것입니다. 물질세계를 떠나면 4차원의 세계인 것입니다. 예수님은 바람과 같은 것이라고 4차원을 설명했습니다. 우리는 공기로 숨 쉬고 있고, 그 공기가 3차원 보다 높은 4차원에 있습니다. 그 4차원이 이 지구를 둘러싸고 있는 것입니다.

 창세기 1장 2절에는 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 기록되어 있습니다. 우리 주위에 하나님의 성령이 운행하고 계신다는 것입니다. 그 성령께서 죄를 용서하신 용서와 의로운 병을 고치신 치료를 가지고 우리 위에 운행하고 계신 것입니다. 지금 우리는 용서와 거룩함과 치료함의 성령님이 4차원의 운행을 하고 계신 것입니다. 하나님이 우리와 같이 계시지만, 단지 차원이 다를 따름인 것입니다. 우리는 물질세계 속에서 하나님은 안 보이지만 바로 이 물질세계를 품는 영적인 세계에서 하나님이 계시는 것입니다. 3차원과 4차원, 이곳에 물질세계와 하나님의 세계가 서로 연결되어 있습니다.

 생각이라는 것, 생각은 물질세계와 영적세계를 연결해주고 있는 것입니다. 3차원과 4차원을 연결하고 있는 것입니다. 꿈도 물질세계와 영적세계를 연결해주고 있습니다. 믿음도 눈에 안 보이지만 영적세계로 갈수 있도록 우리와 같이 계시는 것입니다.

 말도 마찬가지입니다. 지금 말하고 있는데 이 말이 물질적 세계에서 있지만 영적세계에 연결을 해주고 있는 것입니다. 우리가 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해서 3차원의 세계에서 4차원의 세계에 들어가서 역사하게 되는 것입니다. 하나님은 생각을 통해서 우리에게 나타나시고, 생각을 통해서 축복해주시는 것입니다.

 또 꿈을 통해서 하나님과 우리가 서로 대화를 할 수 있고, 믿음을 통해서 하나님과 대화하고 기도를 통해서 하나님과 대화하는 것입니다. 하나님과 우리 사이가 멀리 떨어져 있지 않다는 것을 기억하시기를 바랍니다. 우리가 하나님 안에 있고 하나님이 우리 안에 계시기 때문입니다. 그래서 예수님께서 우리의 짐을 다 청산하셨다고 말씀하시는 것입니다. 그 때문에 쉽고 가볍게 인생을 살 수 있다는 것입니다. 예수님은 “나는 마음이 온유하고 겸손하니 너희에게 해롭게 하지 않는다. 강하고 담대하게 주님에게 의지하라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 야고보서 5장 15절은 “믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라”고 말씀하셨습니다. 병든 자에게도 하나님은 멀리 계신 것이 아니라 바로 곁에 계신 것입니다.

 가난하고 배고픈 자에게도 예수님은 바로 곁에 계십니다. 고린도후서 8장 9절에 보면 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 말씀하셨습니다. 예수 그리스도는 부요하신 분이십니다. 예수님이 세상에 내려오셔서 얻어먹고 사시는 가난을 체험했습니다. 왜냐면 우리로 하여금 부요하게 하기 위해서 주님이 대속의 가난을 경험했다는 것입니다. 마태복음 7장 8절로 11절에는 “구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”라고 말씀하고 계십니다.

 우리는 긍정적인 생각과 마음을 가져야 됩니다. 어떤 사람은 가난이 축복이라고 말합니다. 그런데 가난이 축복이 될 리가 없지 않습니까. 우리가 가난을 면해야 이웃을 도와줄 수가 있습니다. 텔레비전을 보면 구제 단체가 아프리카 오지에 있는 어린이들이 죽어가는 모습을 사진을 찍어서 방송하고 있는데 하루에 5000원만 있으면 생명을 구한다고 합니다. 한 달에 만원만 있으면 산다고 합니다. 이런 말들을 들을 때 마음이 얼마나 쓰리고 아픈지 모릅니다. 그런 방송을 보면서 “저렇게 굶어 죽는 것이 얼마나 축복이냐”라고 말을 하는 사람이 있다면 미친 사람일 것입니다.

 우리가 어찌하든지 있는 것을 나누어 주어야 되겠는데, 내게 뭐가 있어야 나눌 것 아닙니까. 아무것도 없으면 무엇을 나누어 줄 수 있겠습니까? 그러므로 그리스도께서 우리를 위하여 가난하게 된 것은 그 가난함을 인하여 우리가 부요하게 되어서 가난한 이웃과 나누는 삶을 살아야 된다는 것을 말씀하시는 것입니다. 삶의 가난과 배고픔도 주님께서 다 청산하신 것입니다.

 그리고 죽음의 공포와 영생의 희망도 그렇습니다. 로마서 5장 12절에 보면 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 말씀하셨습니다. 죄의 값은 사망인데, 죄를 지어서 사망의 심판을 받은 우리들이 마음에 슬프고 고통스럽기 말할 수 없을 것입니다. 히브리서 9장 27절은 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”라고 말씀하고 있습니다. 그러나 요한복음 5장 24절에서 예수님은 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”고 말씀하셨습니다. 예수 그리스도의 복음을 듣고 믿고 의지하는 사람은 사망에서 생명으로 옮겼다고 말씀하신 것입니다. 영원한 생명을 가지게 된다는 것입니다. 고린도후서 4장 10절에는 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 말씀하셨습니다. 예수 그리스도의 죽으신 것을 우리가 믿고 모시고 있으면 예수 그리스도의 부활이 자연히 우리 생명 속에 충만해져 있다는 것입니다. “예수 믿음, 내 믿음”이 된다는 것입니다.

 우리가 예수 그리스도를 통해서 이 세상에서 죄에서 허물에서 사함을 얻고 의로움과 거룩함을 받으며 그리스도를 통해서 병에서 고침 받고, 귀신에서 놓여남을 받으며, 그리스도를 통해서 저주와 가난에서 해방을 얻고, 그리스도를 통해서 사망에서 생명으로 나라를, 천국 국적으로 옮긴 것이 돼서 우리는 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 된 것입니다. 그러므로 이 진리를 알고 마음에 간직하고 진리를 통해서 성공적인 인생을 살아야 되겠습니다.


 3. 하나님과 함께하는 삶


 우리가 하나님과 함께 이 세상에 사는 동안 복잡하게 인생을 생각하지 말고 예수 그리스도의 대속을 받아서 하나님의 백성이 되어서 살면 하나님 아버지가 우리와 함께 하신다는 것입니다. 이사야 43장 1절로 2절에 보면 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니”라고 말씀하셨습니다.

 우리가 아버지하고 같이 살 때 불 가운데로 지날 때 ‘네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니 대저 나는 야훼 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 이요 네 구원자이심이라’라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 물도 두렵지 않고 불도 두렵지 않습니다. 우리는 하나님의 이 약속의 말씀을 가슴속에 품고 강한 믿음을 가지고 나가면 “네 믿음대로 될지어다”와 같이 믿음의 역사가 일어나는 것입니다.

 요한복음 14장 16절에서 예수님은 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”라고 말씀하셨습니다.

 예수님은 처음 보혜사고, 성령은 다른 보혜사로 우리에게 오시는 것입니다. 예수님이 오셔서 우리를 수고하고 무거운 짐에서 벗어나게 하시고 마음에 평안을 가지고 살게 해 주시는 것입니다. 그리고 아버지 하나님은 우리가 물을 통하고 불을 통해도 상처 입지 않게 만들어 주시는 것입니다. 이 모든 것이 우리에게 이루어지도록 우리의 삶을 이끌어 주시는 분이 보혜사 성령인 것입니다. 예수님이 우리의 죄를 사하신 것처럼 보혜사 성령이 우리의 죄를 이기게 힘을 주시고 보혜사 성령이 병자가 고침을 받을 수 있도록 믿음을 보태어 주시고 저주에서 해방되도록 용기와 힘을 주시고 영생을 얻도록 기쁨을 주시는 것입니다. 아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님이 우리와 함께 계심으로 우리는 가슴을 활짝 펴고 믿음으로 하나님 앞에 서야겠습니다. 그리고 우리 자신을 보면서 참으로 축복받은 사람이요, 두려워할 것이 하나도 없는 사람이라고 고백해야 되는 것입니다. 우리는 하나님의 부르심을 받고 선택함을 입어서 하늘나라에 백성이 되었습니다. 하나님은 우리를 사랑하셔서 아주 기뻐서 발버둥을 칠 정도로 사랑하신다고 성경은 말씀하고 있습니다.
 예수 그리스도 안에서 구원받고 하나님 아버지를 사랑하고 성령의 도우심을 받아 초인적인 능력으로 인생을 살아가는 성도들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>-----------------------------------------------------

 살아계신 하나님 아버지. 구원자 예수님을 통해 우리의 모든 죄를 씻어 주시니 감사합니다. 무엇보다 성령께서 우리의 마음과 생각과 삶 속에 친히 역사하셔서 큰 믿음의 사람으로 변화되어 하나님께서 예비하신 놀라운 축복을 누리게 도와주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘!

 

========================================

2016-08-14	
무관심
눅 16:19~31

“한 부자가 있어 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기더라 그런데 나사로라 이름하는 한 거지가 헌데 투성이로 그의 대문 앞에 버려진 채 그 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하매 심지어 개들이 와서 그 헌데를 핥더라 이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매 그가 음부에서 고통중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 보고 불러 이르되 아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 괴로워하나이다 아브라함이 이르되 얘 너는 살았을 때에 좋은 것을 받았고 나사로는 고난을 받았으니 이것을 기억하라 이제 그는 여기서 위로를 받고 너는 괴로움을 받느니라 그뿐 아니라 너희와 우리 사이에 큰 구렁텅이가 놓여 있어 여기서 너희에게 건너가고자 하되 갈 수 없고 거기서 우리에게 건너올 수도 없게 하였느니라 이르되 그러면 아버지여 구하노니 나사로를 내 아버지의 집에 보내소서 내 형제 다섯이 있으니 그들에게 증언하게 하여 그들로 이 고통 받는 곳에 오지 않게 하소서 아브라함이 이르되 그들에게 모세와 선지자들이 있으니 그들에게 들을지니라 이르되 그렇지 아니하니이다 아버지 아브라함이여 만일 죽은 자에게서 그들에게 가는 자가 있으면 회개하리이다 이르되 모세와 선지자들에게 듣지 아니하면 비록 죽은 자 가운데서 살아나는 자가 있을지라도 권함을 받지 아니하리라 하였다 하시니라” (누가복음 16장 19∼31절)


누가복음 16장에 있는 부자와 나사로의 이야기를 통해 은혜를 나누고자 합니다. 한 부자가 있었습니다. 그는 매일 좋은 옷을 입고 날마다 친구들과 함께 잔치를 벌이며 호화롭게 살았습니다. 그런데 그 부잣집 대문밖에는 나사로라는 거지가 있었습니다. 나사로는  전신의 헌데를 핥아대는 개들과 함께 먹고 자면서 생활했습니다.

 오늘날 우리의 사고방식으로 본다면 이 부자에게는 큰 잘못이 없는 것처럼 보입니다. 내가 벌어서 내가 쓰겠다는데 누가 뭐라고 하겠습니까? 하지만 하나님은 그에게 죄를 물으셨습니다. 무슨 죄를 물으셨을까요? ‘무관심’이라는 죄를 책망하셨습니다. 부자는 산해진미로 배불리 먹으면서도 자기 집 대문간에서 굶어 죽어가는 사람에게는 무관심한 것이었습니다. 만약에 우리도 주변에 어려운 이웃들에 대해서 무관심하다면 이 부자와 크게 다를 바가 없다는 것을 말씀하고 있는 것입니다.

 오늘 우리는 무관심한 사회 속에서 살아가고 있습니다. 2006년 데이비드 샤프(David Sharp)라는 등반가가 혼자 에베레스트 등반에 도전했다가, 8500미터 지점에서 저체온 증으로 쓰러졌습니다. 다른 등반팀 40여 명이 그 옆을 지나가면서 죽어가는 그를 보았지만 그 사람에게 도움을 베풀지 않고 그냥 지나쳐 갔습니다. 그 결과 그는 저체온증으로 죽고 말았습니다. 당시 이 조난자를 지나갔던 등반팀들은 이렇게 말했습니다. “우리는 우리 한 몸도 버틸 힘도 없었기 때문에 그 한 사람을 돌봐줄 수 없었다”고 변명했습니다. 어쩌면 지금의 사회가 조난자를 그냥 지나치며 등반하는 사람들의 형편과 같다는 생각을 합니다. 모두들 나 혼자도 먹고 살기 힘든데 이웃을 돌보라고 하는 것은 쉬운 일이 아니라고 말합니다.

 지금 이웃이 죽어가고 있는데 모른척하는 크리스천들이 있는가를 깊이 생각해보아야 될 것입니다.


 1. 무관심한 사회


 우리는 참으로 무관심한 사회 속에 살아가고 있습니다. 한 곳에 수년을 살아도 이웃에 누가 사는지 모르고, 심지어 이웃이 죽어나가도 모릅니다. 요즘 노인이나 홀로 사는 사람들이 혼자서 죽음을 맞이하는 고독사가 심각한 사회문제가 되고 있습니다. 보건복지부 ‘2015년 전국 무연고 사망자 현황’에 따르면 지난해 전국에서 1254명이 혼자서 죽음을 맞이했다고 합니다. 또 무연고 사망자 수는 2012년 719명, 2013년 878명, 2014년 1008명 등 꾸준히 증가하고 있으며, 최근 4년 동안 약 50%나 증가했다고 합니다. 그래서 요사이 홀로 죽어가는 사람들이 너무나 많기 때문에, 그 유품을 정리해주는 새로운 직업까지 생겨날 정도입니다.

 하지만 예수님은 홀로 죽어가는 사람들을 방치하고 내버려두는 것을 원하지 않으셨습니다. 로마서 12장 15절에 보면 “즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라”고 우리에게 교훈하고 계시는 것입니다.
 예수님은 가난하고, 병들고, 버림받은 사람들에 대해서 관심이 깊으셨습니다. 예수님께서는 이 땅에서 사역하실 때, 늘 가난하고 소외된 사람들에게 특별한 관심을 가지고 돌보아 주셨습니다. 가난하고 배고픈 사람들을 먹이셨고, 병자들을 고쳐 주셨으며, 세리나 창기와 같이 손가락질 받던 사람들의 친구가 되어 주셨습니다. 남편을 다섯이나 두었던 사마리아 여자가 정오의 뜨거운 뙤약볕에 사람들의 눈을 피해 물을 길으러 왔을 때도, 예수님께서는 그 여인에게 영원히 목마르지 않는 샘물을 마시게 해 주셨습니다.

 또 사람들의 손가락질을 받으며 살아가던 세리 삭개오의 집에 들어가셔서 함께 음식을 먹고 그에게 구원의 은혜를 베풀어 주었습니다. 이렇게 우리를 향한 하나님의 관심이 얼마나 큰지 모릅니다. 예수님은 마태복음 10장 29∼30절에서 “참새 두 마리가 한 앗사리온에 팔리지 않느냐 그러나 너희 아버지께서 허락하지 아니하시면 그 하나도 땅에 떨어지지 아니하리라 너희에게는 머리털까지 다 세신 바 되었나니”라고 말씀하신 것입니다. 우리의 머리카락 수를 다 세고 계시다는 것입니다. 아무리 머리숱이 많아도 주님은 그 머리숱을 다 헤아리고 있다고 말씀하시는 것입니다.
 하지만 우리는 종종 ‘과연 하나님이 나 같은 사람을 생각해 주실까?’라는 질문이 가슴에서 우러납니다. 그러나 주님은 마태복음 10장 31절을 통해서 말씀하고 계십니다. “두려워하지 말라 너희는 많은 참새보다 귀하니라” 하나님께서는 이처럼 우리에게 관심을 가지고 계시며, 세심하게 돌보시고 계십니다.

 관심의 힘은 대단합니다. 나는 어떤 부형님의 간증을 듣고 감동을 받았습니다. 자신이 사업을 한다면서 너무 바빠서 가족들을 등한히 하고 살았다고 합니다. 그런 중에 부인이 암에 걸려서 암이 온 몸에 퍼져버린 것입니다. 부인은 더 이상 살아갈 의욕도 상실하고 말았습니다. 그래서 부인과 가정에 무관심했던 남편은 아내를 살려달라고 하나님께 간절히 기도를 드렸습니다. ‘하나님! 집사람을 살려주십시오’ 그러자 성령께서 “관심을 기울여주라. 네 아내를 그냥 내동댕이 쳐놓았기 때문에 저렇게 되지 않았느냐. 관심을 기울여주라”고 말씀하셨다는 것입니다. 그래서 하나님 앞에 회개를 한 후, 그날부터 아침에 자고 깨면 세숫대야에 세숫물 떠 놓고 아내의 얼굴을 씻어주고, 그 다음 밥을 지어서 직접 밥도 숟가락을 아내의 입에 갖다 먹여주고, 목욕통에 물 데워서 목욕 시켜 주고, 옷도 입혀 주고, 아내 옆에 앉아서 찬송가를 불러주고 기도도 해주었습니다. 그러자 그 부인은 “무슨 쇼를 하느냐. 이런 짓을 언제까지 하는지 두고 보자”라고 했다고 합니다. 그런데 한 달이 지나도 그렇게 하고, 두 달이 지나도 그렇게 했다는 겁니다. 그 남편은 ‘결판이 날 때까지 내 무관심의 죄를 회개하고 부인에게 보답을 하겠다’는 다짐을 마음으로 계속 한 것입니다. 부인이 가만히 보니 이 보통일이 아닙니다. 결국 부인은 남편을 사랑하게 됐고, 마음에 기쁨이 들어오게 되자, 사는 데 희망이 생겨나 그만 암이 낫게 됐다는 간증이었습니다. 남편이 계속 관심을 기울이고 사랑을 표현하니까 그 부인이 암을 이기고 살아난 것입니다. 그래서 남편은 “관심을 기울이는 것 보다 더 중요한 약은 없다”고 간증을 한 것입니다. 저는 그 간증을 읽고 굉장히 감동을 받았습니다. 사랑을 베풀면 암뿐만 아니라 어떤 병도 물러가고 마는 것입니다. 그래서 잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 말씀하시는 것입니다.

 또한 하나님은 이렇게 사랑을 갚아주시는 것입니다. 예수님께서는 마태복음 10장 42절을 통해서 “또 누구든지 제자의 이름으로 이 작은 자 중 하나에게 냉수 한 그릇이라도 주는 자는 내가 진실로 너희에게 이르노니 그 사람이 결단코 상을 잃지 아니하리라 하시니라”고 말씀하셨습니다. 냉수 한 그릇은 사람의 눈에 보잘 것 없고 초라해 보일 수 있지만, 하나님의 눈에는 그렇지 않습니다. 하나님께서는 우리 마음의 중심을 보시기 때문입니다. 아무리 작은 것이라도 함께 나누면 하나님께서 갚아주신다는 것입니다. 힘들고 각박한 세상이지만 나누고 베푸는 마음이 있으면 세상이 따뜻해지고 살맛이 나는 곳이 됩니다.

 그래서 누가복음 6장 38절에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라”고 예수님이 말씀하시는 것입니다. 


 2. 선한 사마리아인의 삶


 빅토르 위고의 작품 중에 ‘가난한 사람들’이라는 단편이 있습니다. 한 어부와 가족은 초라한 오두막살이었지만 행복하게 살아가고 있었습니다. 어느 폭풍우가 치는 밤이었습니다. 아내는 바다로 나간 남편이 걱정이 되어 부둣가로 나갔습니다. 부둣가는 자신의 집 건너 이웃집을 지나가야 합니다. 그런데 부둣가를 가는 길에 있는 이웃집에 과부가 죽어있는 것을 발견했습니다. 그녀는 이웃집에 뛰어 들어갔습니다. 그 집에는 아주 귀한 보화가 있었습니다. 아내는 주인이 죽었고, 아무도 보는 사람이 없으니 그만 그 보화를 훔쳐 도망을 치고 말았습니다. 그래서 자기 집에다 과부 집에서 훔쳐 나온 보화를 잘 놓고 다시 남편 오는 것을 기다리려 부둣가로 갔습니다. 아내는 과부의 집에서 훔쳐온 것을 남편에게 어떻게 말해야할지 고민되어 몹시 불안해 했습니다. 남편이 돌아오자, 일단 이웃집 과부가 죽었다는 사실을 알렸습니다. 그러자 남편은 “고아가 된 아이들이 너무 불쌍하니 당장 데려다가 우리가 키우자”고 말했습니다. 남편의 말을 들은 아내는 남편을 데리고 침실로 갔습니다. 그러자 남편이 매우 놀란 것이었습니다. 그곳에 바로 죽은 과부의 아이들이 곤히 잠을 자고 있는 것이었습니다. 아내가 훔친 보화가 바로 고아가 된 아이들인 것입니다. 참 아름답고 따뜻한 이야기 아닙니까? 훔치려면 이런 보화를 훔쳐야지 은이나 금이나 돈을 훔쳐서는 안 될 것입니다.

 오늘날 여러 가지 이유 때문에 이웃의 불행을 보고도 외면하고 모른 척 합니다. 하지만 우리 크리스천은 달라야 합니다. 죽어가는 사람을 외면하는 제사장이나 레위인이 아니라, 사랑을 실천하는 선한 사마리아인으로 살아야만 하는 것입니다. 성경에는 이웃과 나누어가지며 살라고 말씀하고 있기 때문입니다. 요한일서 3장 17절로 18절에 보면 “누가 이 세상의 재물을 가지고 형제의 궁핍함을 보고도 도와 줄 마음을 닫으면 하나님의 사랑이 어찌 그 속에 거하겠느냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자”고 말씀하셨습니다. 또 디모데전서 6장 18절로 19절에는 “선을 행하고 선한 사업을 많이 하고 나누어 주기를 좋아하며 너그러운 자가 되게 하라 이것이 장래에 자기를 위하여 좋은 터를 쌓아 참된 생명을 취하는 것이니라”고 하듯이 선한 사마리아인처럼 나누며 사랑을 실천하는 삶이 참된 생명을 취한다고 말씀하시는 것입니다. 이보다 더 나아가 요한복음 15장 13절, 14절에는 “사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이보다 더 큰 사랑이 없나니 너희는 내가 명하는 대로 행하면 곧 나의 친구라”고까지 말씀하시는 것입니다.


 3. 나눔을 기뻐하시는 하나님


 나누어 주고 나누어 갖는 것을 하나님은 참으로 기뻐하십니다. 우리가 어려운 이웃을 돌보고 사랑을 베푸는 삶을 살면, 하나님께서 기뻐하시고 우리를 향해 웃으시는 것입니다.

 오래전 미국 헐리우드 제일장로교회에 유명한 외과의사가 출석하고 있었습니다. 그가 기도하는 중에 하나님의 부르심을 받게 된 것입니다. 그 당시에 잘 알려지지도 않은 조선에 가서 병원을 개설하라는 소명을 받은 것입니다. 그는 짐을 꾸려서 배를 타고 조선이라는 나라에 도착했습니다. 그리고 시간이 지나 미국의 담임목사가 그를 만나기 위해서 배를 타고 조선에 왔습니다. 도착하자마자 의사 선생님을 찾아왔는데, 그 의사선생은 한 소녀를 수술하고 있었습니다. 담임목사는 기다렸다가 수술을 하고 나오는 자신의 교회의 성도였던 외과의사와 대화를 나눴습니다.

 “당신이 미국에서 이런 수술을 하면 얼마를 받습니까?”
 “500달러에서 700달러 정도를 받는 것 같습니다”
 목사님이 다시 물었습니다.
 “그럼 조금 전에 수술 한 어린 소녀에게서는 얼마나 받았습니까?”
 그러자 의사가 대답하기를 “미국 돈으로 몇 센트 밖에 안 됩니다. 몇 전 밖에 못 받았습니다”
 그러자 목사님이 눈을 크게 뜨고 “몇 백 달러를 받을 환자들을 두고서, 동전 몇 푼도 안 되는 돈을 받기 위해서 이곳까지 온 것입니까?”라고 물었습니다.

 그러니까 그는 크게 웃으면서 “돈보다 돈 뒤에 따라오는 하나님의 웃음소리가 들립니다. 저는 그 때문에 조선에 나와 있는 것입니다. 제가 돈이 없고 불쌍한 사람들을 몇 푼의 돈만 받고 수술을 해 주는 것은, 하나님의 웃는 소리가 들리기 때문에 하는 것입니다”라고 말한 것입니다.

 잠언 19장 17절에 보면 “가난한 자를 불쌍히 여기는 것은 야훼께 꾸어 드리는 것이니 그의 선행을 그에게 갚아 주시리라”고 말씀하셨습니다. 또한 히브리서 13장 16절에는 “오직 선을 행함과 서로 나누어 주기를 잊지 말라 하나님은 이같은 제사를 기뻐하시느니라”고 말씀하시듯 우리가 어려운 이웃들을 돌아보고 사랑을 베풀면 하나님께서 우리를 향해 미소를 지으시는 것입니다.

 그리고 우리가 서로 사랑하면 우리가 예수님의 제자라는 것을 세상이 알게 되는 것입니다. 요한복음 13장 34절로 35절에 “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라”라고 말씀하신 것입니다.

 예수님은 심판하러 이 세상에 오신 것이 아니라 사랑을 하기 위해서 오셨습니다. 그렇기 때문에 예수님은 죄인을 만나서 이야기할 때, 그 죄인을 정죄하지 아니하시고 회개시켜서 영원한 생명을 얻게 하려고 노력하신 것을 우리가 볼 수 있는 것입니다.

 홀로 서 있는 나무는 바람이 거세게 불면 뿌리 채 뽑힙니다. 폭풍우가 불어오고 난 다음에 가로수들이 여기저기에 쓰러져있는 것은 뿌리가 아무리 깊이 내려가도 외로운 뿌리는 그냥 뽑히고 마는 것입니다. 그러나 숲에 있는 나무들은 폭풍우가 불어와도 넘어지지 않습니다. 왜냐하면 숲을 이룬 나무들의 뿌리가 서로 엉켜져 서로서로를 끌어안고 있기 때문에 여간한  바람에도 끄떡없는 것입니다.

 나무를 휘어 감고 올라가 칡넝쿨이 상당히 나무를 조이는 것처럼 보입니다. 하지만 바람이 불고 큰 비가 지나가면 칡넝쿨이 감겨있는 나무는 까딱없고, 자유로운 나무는 모조리 다 쓰러져 버리고 맙니다. 평소에 감겨 있으니깐 보기에는 괴롭게 보이지만, 바람이 불고 비가 쏟아지니깐 나무를 휘어감은 칡넝쿨이 이 나무를 붙잡아 주는 것입니다. 칡넝쿨도 살고 나무도 사는 것입니다. 이렇듯 우리가 평소에 이웃과 서로 주고받고 사랑하고 살면 귀찮고 성가신 일도 많습니다. 그러나 시련이 다가오게 되면 홀로 있는 사람들은 낭패를 당하고 쓰러질지라도, 이웃에 좋은 친구를 많이 사귀어 둔 사람은 서로 붙들어주고 도와주기 때문에 이겨나갈 수가 있는 것입니다. 혼자서 거센 풍파를 이길 수 없지만 숲의 나무들처럼 서로 껴안고 살아가면 아무리 거센 바람이 불어와도 쓰러지지 않고 모두 다 함께 살 수가 있는 것입니다.
 우리는 이 땅에 하나님의 부르심을 받아 살아가는 동안에 사랑을 받고, 사랑을 해주면서 살아가는 것이 가장 귀하다는 것을 알아야 되는 것입니다.

 요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀하셨습니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니”라는 말씀에서 사랑이 무엇이냐면 독생자를 주신 것입니다. 그리고 “누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라”고 하셨습니다.

 하나님 아버지는 예수님을 주셨습니다. 우리 한국교회의 자랑은 어려운 이웃을 돌보고 무료급식에 나서는 교회가 있다는 것입니다. 아침밥 못 먹는 사람에게 아침밥을 지어서 먹게 해주는 밥퍼 교회의 사랑이 세계 다른 교회들에게 큰 모범과 칭찬이 되고 있습니다. 우리도 이웃에 도움을 베풀 수 있는 사랑을 가져야 되겠습니다. 하나님께서 가장 기뻐하시는 것은 사랑을 베푸는 것입니다. 우리가 잘난 것이 없어도 사랑을 주고 사랑을 받을 수 있으면, 그것이 우리 사회를 밝고, 맑고, 환하게 하고, 기쁘고, 행복하게 만들어 주는 것입니다.

 하나님의 부르심을 받아 살아가는 동안에 서로 사랑하면서, 서로에게 든든한 버팀목이 되어 살아가는 성도들이 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>---------------------------------------------

 사랑이 많으신 하나님 아버지! 주님의 사랑에 감사합니다. 우리를 사랑하셔서 세상에 오신 예수님을 찬양합니다. 주님처럼 소외되고 외롭고 어려운 이웃을 사랑하겠습니다. 세상 사람들처럼 이웃들에게 무관심하지 않고, 서로 사랑하며 섬겨서 우리를 향해 웃으시는 주님의 웃음소리가 들리게 하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.


========================================

2016-08-21
다 이루었다
요 19:30

“예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라”(요한복음 19장 30절)


 하나님은 아브라함에게 복을 주시겠다고 눈을 들어 동서남북을 바라보라고 말씀하시며, 너와 네 자손에게 보이는 땅을 주시겠다고 약속의 말씀을 하셨습니다(창 13:14∼17). 이렇게 하나님은 아브라함에게 복을 주실 때 먼저 동서남북을 바라보라고 하신 것입니다. 그렇다면 우리는 주님께 복을 받기 위해서 무엇을 바라봐야 할까요? 우리는 예수님의 십자가를 바라봐야 합니다. 십자가에서 예수님은 이 세상을 하직하면서 마지막으로 “다 이루었다”라고 말씀하셨습니다. 예수님께서 자신의 사명을 완수하시고 선포하신 이 말씀을 우리는 믿으며 십자가를 바라봐야 하는 것입니다.  


 1. 다 이루었다


 주님께서 ‘다 이루었다’라고 하신 첫 번째 의미는 죄의 값을 다 청산했다는 말씀인 것입니다. 히브리서 9장 22절은 “율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라”고 말씀하고 있습니다. 십자가에 못 박혀 예수님이 거룩한 피를 흘리셨는데, 그 피 흘림이 없이는 인류의 죄는 사하여 지지 않는다는 것입니다. 히브리서 9장 11절로 12절에 보면 “그리스도께서는 장래 좋은 일의 대제사장으로 오사 손으로 짓지 아니한 것 곧 이 창조에 속하지 아니한 더 크고 온전한 장막으로 말미암아 염소와 송아지의 피로 하지 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라”고 기록되어 있습니다. 구약은 짐승의 피를 가지고 하나님 앞에 속죄를 하고, 하나님 존전에 들어갈 수 있습니다. 그러나 신약시대에 와서는 이제 예수님의 피가 이 땅에서 하나님 앞에 영원한 속죄피로 드려졌기 때문에 영원히 죄를 용서하는 제사가 되는 것입니다.

 예수님이 ‘다 이루었다’하시고 피를 흘리시는데, “다 이루었다”는 말씀을 통해서 우리는 의의 선물도 받게 되는 것입니다. 성경에 의롭다는 말의 내용은 깊습니다. 죄를 한 번도 안 지은 것이 의인 것입니다. 우리가 예수를 믿으면 하나님이 우리를 ‘의롭다’ 칭해주시는 것인데, 그것은 우리가 의로운 행동을 해서 된 것이 아니라 예수님이 보혈의 능력으로 영원히 의롭게 만들어 주시는 것입니다.

 로마서 8장 1절로 2절에는 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 말씀하셨듯이 예수 믿는 사람은 죄로 단정을 받을 수가 없습니다. 영원히 의롭게 되는 것입니다.

 최대의 종교건축물인 캄보디아의 앙코르와트에 가면 신기한 광경을 보게 됩니다. 이글거리는 뜨거운 태양 아래 수많은 사람들이 거의 절벽에 가까운 가파른 돌계단을 기어 올라가는데, 소위 신들이 사는 땅으로 건너가기 위해서 그런 수행을 한다는 겁니다. 이처럼 모든 종교는 인간의 고행이나 선행을 통해 죄의 문제를 해결하려고 합니다. 그러나 기독교는 다릅니다. 인간이 자기의 힘으로 하늘까지 올라가야 구원을 얻는 것이 아니라, 하나님이 이 땅에 내려와 인간을 구원해 주시는 것이 우리 기독교 신앙인 것입니다. 에베소서 2장 8절에는 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 말씀하고 계십니다. 그러므로 예수님께서 십자가에서 이루신 것을 믿고 바라보기만 하면, 구원을 선물로 받는 것입니다. 그래서 조셉 프린스라는 사람은 ‘잊혀진 은혜’라는 책에서 은혜의 중요성에 대해 이렇게 말했습니다. “율법 아래에선 최고의 인간조차 실패하지만, 은혜 아래에선 최악의 인간도 구원받을 수가 있다” 예수님과 함께 십자가에 달린 강도가 구원받은 것은 바로 구원을 은혜로 선물로 받았기 때문입니다.


 2. 다 이루었다
 
 우리가 십자가를 바라보며 깨달아야 될 ‘다 이루었다’라는 두 번째 의미는, 허물을 다 씻어 깨끗하게 하셨다는 것입니다. 우리는 죄와 허물을 깨끗이 씻음 받아야 되는 것입니다. 여기서 허물이란 나쁜 행위나 습관을 말하는 것입니다. 예수의 보혈로 허물을 다 씻어서 나쁜 행위나 습관을 성화시켜 성령을 모시게 하는 것입니다. 그러므로 예수님의 피로써 우리가 속죄함을 받을 때, 죄와 허물로부터 속죄함을 받는다고 말하는 것입니다. 죄는 전달되어온 죄 그것을 죄라고 말하고, 허물은 행실이 비뚤어지고 고약한 것을 말하는 것입니다. “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”라고 에베소서 2장 1절에 말하고 있는 것입니다.

 에베소서 4장 22절로 24절에는 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라”고 말씀합니다. 허물이라는 것은 옛 사람이 행동하는 것을 말하는 것입니다. 허물을 제함받고 거룩하게 되면 성령님을 모실 수가 있게 되는 것입니다.


 3. 다 이루었다


 ‘다 이루었다’라는 세 번째 뜻은 예수님께서 죄와 더불어 병을 물리치셨다는 것입니다. 예수님 사역의 3분의 2가 병 고치는 것이었습니다. 문명사회를 살아가는 지금은 교회에서 병을 고친다는 것이 무식하고 덜 된 사람처럼 보여서, 교회가 병 고치는 사역을 잘 하지 않습니다. 하지만 예수님은 어느 곳을 가든지 죄 사함을 주시고, 병 고침을 주셨습니다. 저는 이 병 고침의 은혜를 많이 봤고, 또 많이 병 고침을 받았습니다. 이틀 전 일본에 선교를 갔다가 한국에 들어와서 굉장히 몸살이 났습니다. 오늘 아침까지도 몸이 굉장히 안 좋았는데, 2부 예배 때 우리 당회장 이영훈 목사가 설교 마치고 난 다음 “병든 사람들은 다 일어나서 아픈 데 손을 얹으라”고 해서 내가 아픈 데 손을 얹었습니다. 기도를 따라하고 “아멘”하고 나니깐 몸이 화끈하고, 몸살기가 다 사라져서 지금 여러분 앞에 힘 있게 선 것입니다. 주님은 우리가 죄를 서로 고백하고, 서로 병 낫기를 위해서 기도해주기를 원하시고 계십니다.  ‘나 같은 사람이 기도한다고 효과가 있겠는가?’라고 생각할 수 있습니다. 하지만 우리의 기도는 하나님의 손길을 끌어당깁니다. 우리가 기도를 해야 하나님이 우리의 기도 줄을 타고 오셔서 치료해 주시는 것입니다. 우리의 기도는 하나님이 기뻐하고 좋아하셔서, 그 기도를 따라서 기적적인 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 그래서 이사야 53장 5절을 통해 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 말씀하시는 것입니다.

 주님은 안식일에도 병을 고치셨습니다. 병의 빚을 다 청산하셨기 때문에, 주님께서는 당신이 청산한 병을 처리하시는 일을 게을리 하지 않았습니다. 유대인들은 안식일은 아무 일도 못합니다. 그런데 예수님은 안식일에 성전 뜰에 들어와서 아픈 환자를 모든 사람이 보는 앞에서 고치신 것입니다. 누가복음 13장 10절로 13절을 보면 당시의 일들을 설명하고 있습니다. “예수께서 안식일에 한 회당에서 가르치실 때에 열여덟 해 동안이나 귀신 들려 앓으며 꼬부라져 조금도 펴지 못하는 한 여자가 있더라 예수께서 보시고 불러 이르시되 여자여 네가 네 병에서 놓였다 하시고 안수하시니 여자가 곧 펴고 하나님께 영광을 돌리는지라”

 그리고 누가복음 13장 14절로 17절에는 “회당장이 예수께서 안식일에 병 고치시는 것을 분 내어 무리에게 이르되 일할 날이 엿새가 있으니 그 동안에 와서 고침을 받을 것이요 안식일에는 하지 말 것이니라 하거늘 주께서 대답하여 이르시되 외식하는 자들아 너희가 각각 안식일에 자기의 소나 나귀를 외양간에서 풀어내어 이끌고 가서 물을 먹이지 아니하느냐 그러면 열여덟 해 동안 사탄에게 매인 바 된 이 아브라함의 딸을 안식일에 이 매임에서 푸는 것이 합당하지 아니하냐 예수께서 이 말씀을 하시매 모든 반대하는 자들은 부끄러워하고 온 무리는 그가 하시는 모든 영광스러운 일을 기뻐하니라”고 말씀하십니다.

 예수님 하시는 일을 보면 우리는 알 수가 있습니다. 종교의식은 우리를 살리기 위해서 하는 것이지, 우리가 종교의 노예가 되게 한 것이 아닙니다. 사람이 안식일을 위해서 있는 것이 아니라, 안식일이 사람을 위해서 있다고 예수님께서 말씀하신 것입니다.


 4. 다 이루었다


 네 번째로 우리가 ‘다 이루었다’는 말씀을 통해서 깨달아야 될 것은 가난과 저주를 다 청산했다는 것입니다. 고린도후서 8장 9절은 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 말씀하셨습니다. 예수님은 우리를 위해서 가난해졌습니다. 그 대가로 우리는 부요함을 받았습니다. 천지를 다 지으신 하나님이 왜 가난할까요? 우리에게 부요함을 주셔서 가난하게 되지 않기를 원하셨기 때문인 것입니다.

 오늘날 사람들이 마음속에 ‘부요의식’을 갖고 있지 않는 것은 참 슬픈 일입니다. 사람들이 “우리는 가난하다. 우리는 없는 사람들이다”라는 부정적인 생각을 합니다. 하지만 “나는 가난하지 않다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 부요하다”라고 생각하십시오. 긍정적인 생각이 긍정적인 세계로 우리들을 이끌어 가는 것입니다. 자꾸만 “못한다, 안 된다, 할 수 없다, 부요하지 않다”라고 하면 그와 같은 형편으로 돌아가는 것입니다.

 갈라디아서 3장 13절로 14절에 보면 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀하고 계십니다.

 하나님은 아브라함에게 “내가 네게 복 주고 복 주며, 번창케 하고 번창케 하리로다”라고 말씀하셨습니다. 예수를 믿으면 아브라함의 복을 우리에게 주신다고 말씀하고 계시는 것입니다. 우리가 아브라함의 복을 받은 사람이라고 믿고 입으로 시인해야 되는 것입니다.


 5. 다 이루었다


 ‘다 이루었다’라고 하신  다섯 번째 의미는 죽고 장사 지낸 지 3일 만에 부활하신 예수님께서 우리에게도 부활과 생명을 주신다는 것입니다.

 예수님은 우리 위해서 죽은 지 3일 만에 부활하셨습니다. ‘예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활’이 되므로 우리도 예수님을 통해서 부활의 생명을 누리게 된다는 것을 말합니다. 히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”라고 말씀하셨고, 요한복음 11장 25절로 26절에는 “ 예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”라고 말씀하셨습니다. 부활과 생명은 예수님이 가지고 있으므로 예수를 믿으면 예수님이 우리 속에 들어와서 부활과 생명이 되어주시는 것입니다. 고린도후서 4장 10절에는 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 말씀하십니다. ‘예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활’ 우리의 생명이 일체가 돼 있습니다. 그러므로 예수님이 다 이루었다 하신 것은 죽어서 지옥에 들어가는 것을 다 청산하고, 부활과 영생을 주시게 되었다고 말씀하시는 것입니다.

 중국 선교에 일생을 바치신 허드슨 테일러 선교사는 처음 중국 선교를 할 때 어려움이 많았습니다. 그는 자신이 너무 무능해서 아무것도 할 수 없다는 생각 때문에 몹시 괴로워했었습니다. 그런데 친구에게서 한 통의 편지를 받고 완전히 달라졌습니다. 그 편지에는 이런 내용이 있었습니다. ‘우리가 예수님과 함께 죽었으면 예수님과 함께 사는 것이다. 예수님이 네 안에 계시므로 너를 의지하지 말고 네 안에 계신 부활하신 예수님을 바라보고 의지하고 믿고 살아라’ 그날부터 그는 예수님만 바라보고 ‘내 속에 예수님이 나의 생명을 살아주신다’라고 믿고 말했습니다. 그러자 굉장한 기도의 힘이 생겨나고, 믿음이 생기고, 활력이 생기고, 보통 사람이 할 수 없는 일들을 행할 수가 있었던 것입니다. 그러므로 우리는 예수님과 함께 죽었다고 생각하고, 예수님과 함께 죽었다고 꿈꾸고, 예수님과 함께 죽었다고 믿고, 예수님과 함께 죽었다고 말해야 하는 것입니다. 그래서 옛 사람은 예수 그리스도와 함께 장사 지낸 바 되고, 부활의 사람, 영생의 사람, 하나님의 아들인 예수님과 하나가 되어서 산다고 따르고, 생각해야 되는 것입니다.

 예수님과 우리가 하나가 되었다는 것은 매우 중요한 사건입니다. 예수님께서 “다 이루었다”하시고 영혼이 떠나시자, 하나님의 성전의 지성소와 성소를 분리시킨 휘장이 위에서부터 아래까지 쫙 찢어졌습니다. 성전에 들어가면 성전에 휘장이 있는데, 우리는 그 휘장 바깥에 서서 제사를 드리지 안에는 못 들어가는 것입니다. 제사장이 일 년에 한 번 피를 가지고 그 휘장을 넘어서 안에 들어가면 법궤가 있고, 진설병이 있고, 촛대가 있는 곳에서 하나님을 예배했습니다. 예수님이 “내가 다 이루었다”고 하시자 휘장이 찢어져, 이제는 우리가 바로 하나님 앞에 다 들어갈 수 있게 된 것입니다. 지성소는 하나님이 거하시는 곳으로 일 년에 한 번 대제사장이 이스라엘 백성들을 위한 속죄와 피를 가지고 들어갈 수 있는 곳입니다. 그런데 예수님께서 오셔서 대제사장과 제물이 되시고 단번에 영원한 제사를 드리심으로, 이제 누구든지 예수님의 피를 의지하고 하나님 앞에 나갈 수가 있게 된 것입니다.

 인간은 태어날 때부터 빚쟁이로 태어납니다. 아담이, 하와가 죄를 범함으로 말미암아 모든 사람이 죄의 빚을 상속받아 태어나는 것입니다. 그런데 빚 독촉이 얼마나 무서운지 받아보지 않은 사람은 모릅니다. 문풍지 소리만 나도 가슴이 덜컹 내려앉고, 밤에 자다가도 벌떡 일어나 앉아서 숨을 몰아쉽니다. 불안과 공포를 가라앉히려고 애를 쓸 때가 많습니다. 내가 빚에 대해서 어떻게 잘 아느냐 하면, 지금 서 있는 이 교회를 지을 때 엄청난 빚 독촉의 고통을 당해 보았기 때문에 빚 독촉이 얼마나 무서운 것인지 잘 알고 있습니다. 이 철골 밑에 제가 꿇어앉아서 “하나님 이 철골이 내 머리 위에 떨어져서 합법적으로 죽게 만들어 주시옵소서. 자살을 하면 지옥에 갈 테니깐 자살을 할 수 없는데, 이 빚을 어떻게 합니까? 매일같이 협박, 공갈을 당하고, 법원에 불려가고… 하나님 어떻게 하시렵니까?” 그때 하나님 이 대답을 안 하셨는데, 지나고 보니 지금의 모습처럼 만드시기 위해 당시 그렇게 하신 것입니다. 우리 하나님께서 죄악의 빚을 청산해 주었다고 생각할 때 말로 다 할 수가 없습니다. 절대로 인간으로서는 갚을 수 없는 죄의 빚을 예수님 통해서 갚으신 것입니다. 요한복음 8장 34절에 예수님께서는 “진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라”고 말씀하셨습니다. 그러므로 모든 사람이 죄 때문에 죄의 종이 된 것입니다. 그런데 아담의 후손으로 태어난 인간은 모두가 죄의 빚쟁이이기 때문에 어느 누구도 남의 빚을 대신 갚아줄 수가 없습니다. 오직 죄 없이 태어나신 예수님만 죄의 빚을 대신 갚아줄 수 있는 것입니다. 그래서 예수님이 “다 이루었다”라는 말은 “값을 다 지불했다. 다 갚았다” 그렇게 하시는 말씀인 것입니다. 예수님께서 십자가에 죽으심으로 우리의 죄의 빚을 다 갚았기 때문에, 예수님을 믿으면 죄로부터 자유와 해방을 얻게 되는 것입니다.

 예수님은 우리 죄의 값을 청산하시기 위해 엄청난 대가를 지불하셨습니다. 제가 오래 전에 아프리카의 마사이족을 방문하고 거기서 집회를 한 적이 있는데, 마사이족 교회에 제일 잘 산다는 집사님 댁으로 초청을 받아서 갔습니다. 저만 간 것이 아니라 같이 마사이족 전도에 따라갔던 장로님들도 여러 명 같이 갔습니다. 그런데 마사이족은 우리와 달리 소똥을 가지고 삽니다. 소를 신성시합니다. 집도 소똥으로 지었습니다. 방바닥, 벽도 다 소똥입니다. 그런데 우리가 갈 때 장로님들 모시고 마사이족 집사님 집에 갔는데, 소똥으로 지어져서 천장도, 벽도 전부 똥으로 만들어 질퍽했습니다. 그런데 집사님이 우리를 대접한다고 화로에 소똥으로 불을 피우고 냄비를 얹어 끓인 커피를 큰 냄비에 부어가지고서 저에게 참 맛이 좋다면서 주었습니다. 그런데 장로님들은 경험이 있었던지 마시는 채 하고서 전부 커피를 마시지 않았는데, 저는 순진하게 그걸 다 받아 마시고 기도를 해주었습니다. 심방을 마치고 난 다음에 호텔로 돌아오는데 뱃속에서 전쟁이 일어나 굉장한 고통을 당한 적이 있습니다. 소똥커피를 먹는 것도 그렇게 절단강산인데, 예수님은 이런 우리 인생의 죄악의 똥물을 주님이 겟세마네 동산에서 다 마신 것입니다.

 우리의 죄악의 똥물, 말로 다 할 수 없는 그 죄악을 주님께서 다 마셨습니다. 그러므로 예수님이 우리를 구원하셨다는 것을 종교적으로 생각해서는 안 되는 것입니다. 주님이 우리를 사랑해서 똥물이 아니라 지옥에라도 내려가려고 하신 것이 예수님의 마음인 것입니다. 예수님은 우리를 사랑하시기 때문에, 죄를 알지도 못하신 분이 인류의 모든 더러운 죄가 담긴 잔을 다 마신 것입니다. 그러므로 주님께서 십자가에서 여섯 시간 못 박히고 난 다음에, “내가 다 이루었다”라고 말씀하신 것입니다. 우리 같은 사람, 우리의 힘으로는 결코 이룰 수 없는 일을 주님이 다 이룬 것입니다. 이제 우리는 예수님 안에서 의로운 사람이요, 거룩한 사람이요, 질병을 이긴 사람이요, 부요한 사람이요, 긍정적이고 적극적으로 생각해서 늘 축복받은 사람이라는 것을 인정해야 되는 것입니다. 우리에게 죽음이 다가와도 겁나지 않는 것은 부활이요, 생명이 되시는 예수님과 하나가 되었기 때문인 것입니다. 우리를 죄에서 구하시려고 오신 예수님을 찬양합니다.

<기도>--------------------------------------------------

 사랑이 많으신 하나님 아버지! 우리를 사랑하셔서 십자가에서 모든 것을 다 이루어 주시니 감사합니다. 십자가를 늘 바라보고 새사람 된 내가 의로운 사람이고 거룩한 사람이고 축복된 사람이라는 것을 믿고 주장하게 도와주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.


========================================

2016-08-28	
삶의 분위기와 행복
시 103:1~5

“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시편 103편 1∼5절)

 우리가 살아가는 3차원의 세계에는 봄, 여름, 가을, 겨울이라는 뚜렷한 계절이 있고, 계절에 따라 분위기도 확 달라집니다. 4차원의 영적세계는 손으로는 만져지지 않지만, 성령님의 임재 속에 있는 세계로 영적인 분위기가 있습니다. 우리는 희로애락이라는 것을 뚜렷이 체험할 수 있지만, 손으로 만지거나 눈으로 볼 수는 없습니다. 이렇게 두 세 사람이 모인 곳에는 독특한 분위기가 만들어집니다. 나 자신이 느끼는 나의 분위기가 있고, 부모와 자식 간에 느껴지는 분위기, 부부간의 분위기, 이웃과의 분위기가 있습니다. 그러나 무엇보다도 중요한 것은 하나님과 우리가 만날 때의 분위기인 것입니다.


 1. 천국 분위기


 천국의 분위기를 만들기 위해서 우리는 항상 기뻐하고, 쉬지 말고 기도하고, 범사에 감사해야 됩니다. 하나님께서는 우리가 현실 속에서도 마음에 천국을 누리기를 원하시고 계십니다. 그렇게 하기 위해서 우리는 시간이 날 때마다, 문제가 생길 때마다, 매일 매일의 평범한 생활 속에서도 기도를 쉬지 않아야 합니다. 그러면 그 기도는 응답을 받습니다.

 “하나님 감사합니다”라는 이 단순한 언어가 우리의 가슴에 천국의 분위기를 이룩해 놓는 다는 것을 기억하시기를 바랍니다. 그래서 우리는 범사에 감사해야 합니다. 좋은 일에만 감사할 것이 아니라 좋지 않은 일에도 감사하고, 희망이 있어서 감사하고, 절망이라는 벽에 부딪혀도 감사해야 합니다. 이와 같이 우리가 억지로라도 감사함으로 말미암아 천국이 우리 속에 들어오고, 마음의 번뇌가 극복될 수 있는 것입니다. 십자가의 끝없는 사랑을 바라보고, 그 은혜로 말미암아 감동을 받아 감격하여 찬송하고 기뻐하면, 성령님께서 놀라운 은혜의 분위기를 만들어 주시는 것입니다.

 바울과 실라가 빌립보에 가서 복음을 증거 하다가 붙잡혀서 많이 얻어맞고, 교도소에 들어가서 철고랑에 수족이 매인 채 밤을 지내게 되었습니다. 그들의 현실을 바라보면 생지옥입니다. 마음은 고통스럽고, 몸은 피곤하고, 배도 고픕니다. 이것을 극복하기 위해서는 천국이 마음속에 이루어져야 환경의 지옥을 극복할 수가 있습니다. 그래서 바울과 실라가 한 행동과 벌어진 일들이 사도행전 16장 25절로 26절에 기록되고 있습니다. “한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라” 이 말씀은 상징적인 의미도 있습니다. 바울과 실라가 찬송할 수 없는 환경에, 생지옥 속에서 마음에 평안을 얻기 위해서 하나님을 사랑하고, 십자가를 바라보고, 찬송을 했습니다. 하나님을 섬기고, 사랑하고, 찬송하니 작은 천국이 마음속에 임한 것입니다. 그 천국이 마음속에 들어옴과 동시에 하나님이 기뻐하셔서 그 옥터를 전부 흔들어 놓았고, 모든 속박이 풀리고 말았던 것입니다.

 이 세상을 살면서 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움, 분노, 원한이라는 속박이 우리를 묶고 있어도 우리가 하나님을 기뻐하고 범사에 감사하면 그 속박이 끊어진다는 것입니다. 의인은 하나도 없고, 모두 다 죄를 짓습니다. ‘나는 죄를 지었으니깐 이제 버림받았다’라는 생각을 하는 사람도 있을지 모르겠습니다. 우리의 인생은 맑은 물에 손발을 씻고 난 다음에 진흙탕에 다시 들어가는 것과 같습니다. 씻고 난 다음에 다시 진흙탕에 들어가고, 또 씻고 난 다음에 진흙탕에 들어갑니다. 그래서 계속 이렇게 할 바에 씻지도 말아야 된다고 생각할 수도 있습니다. 그러나 씻지 않으면 영영 더러워져서 못 쓰게 되는 것입니다. 우리가 예수를 믿고 거듭나 성령님과 함께 동행하면서도 죄를 짓고, 그래서 가슴을 치고 통회하고 자복하고 난 다음에도 또 죄를 짓습니다. 짓고 회개하고, 짓고 회개하고…. 모든 사람들이 죄를 지어서 하나님 앞에 나갈 수 없으나 예수 그리스도의 십자가의 보혈이 영원히 우리를 씻어주시고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 넘어져도 일어나고, 넘어져도 일어나서, 죄를 고백하고 예수님의 보혈에 나가서 죄를 씻어야 하는 것입니다. 요한일서 1장 8절로 9절은 “만일 우리가 죄가 없다고 말하면 스스로 속이고 또 진리가 우리 속에 있지 아니할 것이요 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말씀하고 있습니다. 그러므로 우리는 예수님의 보혈을 의지해서 늘 씻고, 깨끗하게 살려고 노력해야 되는 것입니다. 보혈로 씻고 나오면 마음에 묶인 끈이 다 풀리고, 자유롭고, 평안한 마음을 누리게 되는 것입니다.

 또 기도하는 분위기를 가정에 가져오기 위해서는 가정예배가 있어야 됩니다. 그리고 새벽기도회도 축복이 되는 것입니다. 마태복음 18장 20절에는 “두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”고 기록되어 있습니다. 하나님은 시간과 공간을 초월해서 바람과 같이 계시는 것입니다. 3차원과 차원이 높은 4차원의 세계의 그 경계선에 하나님이 언제나 계시고 우리를 찾아오시는 것입니다.

 가정예배, 새벽기도회 이런 모임에는 하나님께서 오셔서 행복한 분위기를 만들어 주십니다. 종잇조각도 맞들면 낫다고, 우리가 새벽기도, 가정예배 등을 통해서 함께 기도하는 것이 참으로 인생을 살아가는 데 큰 도움이 되는 것입니다. 마가복음 1장 35절을 보면 “새벽 아직도 밝기 전에 예수께서 일어나 나가 한적한 곳으로 가사 거기서 기도하시더니”라고 말씀하는 것입니다. 주님은 새벽기도를 하셨습니다. 시편 46편 5절에는 “하나님이 그 성 중에 계시매 성이 흔들리지 아니할 것이라 새벽에 하나님이 도우시리로다”라고 기록되어 있습니다. 하나님께서 새벽에 기도하러 나온 사람들의 기도를 들어주고 응답해 주시겠다는 것입니다. 그러므로 새벽기도는 상당히 효과가 있습니다. 한국 사람들이 새벽기도를 함으로, 한국이 많은 복을 받은 것입니다. 새벽 기도하는 풍습이 온 세계를 변화시키면 좋겠습니다.

 그리고 감사는 좋은 분위기를 만드는 길인 것입니다. 시편 50편 23절은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀하고 있습니다. 하나님은 감사하는 사람을 기뻐하십니다. 우리들도 마찬가지 아닙니까? 자식이 부모님의 슬하에서 사랑을 받고 자라면서 부모님이 무엇 한 가지라도 해주면 “감사하다”고 인사를 하고 절을 하면 마음에 영화로움을 느낍니다. 하지만 “아버지 어머니인데 뭐 감사할 필요가 있느냐?”라고 하면 부모님의 마음에도 괘씸하게 생각이 드는 것입니다. 하나님 아버지는 우리에게 일용할 양식을 주시고 구하는 것을 주실 때, 그 자녀들이 하나님께 감사하기를 원하는 것입니다. 하나님도 인격을 가지고 계시기 때문에, 감사하는 말을 하면 하나님 마음에 영화로움을 느끼십니다. ‘야∼ 키운 보람이 있구나. 좋은 일을 해 주는 것이 가치가 있구나’ 영광스러움을 느끼고 그 이후로 하나님은 더 좋은 것을 해 주실 수 있습니다.  우리는 감사를 아끼지 말아야 되는 것입니다.

 예수님 갈보리 십자가는 극단적인 고통인 것입니다. 하나님의 아들 예수님이 십자가에 여섯 시간 동안 못 박혀서 피 흘리며 달려진 것은 이 세상 최고의 고통이었을 것입니다. 결코 로맨틱하지 않습니다. 얼마나 고통스럽고 괴로웠겠습니까? 하나님이 사람으로 오셔서 사람을 대신해서 극한의 고통을 당할 때, “엘리 엘리 라마 사박다니. 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까”라고 외치셨습니다. 하나님의 아들이 이런 말을 할 지경이면 그 고통이 얼마나 심한 것입니까? 그래도 하나님은 그의 기도를 들어주지 아니하셨습니다. 인류의 죄악을 철저히 청산하기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그런데 오늘날 우리가 가장 큰 위로를 받을 수 있는 곳이 어디입니까? 십자가인 것입니다. 예수님이 가장 큰 고통을 당한 곳이 십자가였는데, 그 십자가 고통이 우리 인생들에게 축복을 가져온 길이 되어 준 것입니다. 그러므로 고난을 당할 때 우리는 십자가를 바라보고 기도를 해야 되는 것입니다.

 찰스 스펄전 목사님은 목회를 하면서도 마음이 우울할 때가 종종 있었는데, 그때마다 기쁨을 회복할 수 있었던 것은 십자가를 바라보는 비결을 알았기 때문이라고 했습니다. 그는 십자가에 대해 이렇게 말했습니다. “우리는 주님의 슬픔이 극에 달았을 장소에서 가장 큰 위로를 얻을 수 있다. 갈보리는 주님의 슬픔이 절정에 달했던 곳이지만은 주님의 백성인 우리의 슬픔이 갈보리에서 그친다” 갈보리 건너서 슬픔이 우리를 공격하지 못합니다. 예수님이 극한의 고통을 갈보리 십자가에서 극복해 버렸기 때문입니다. 우리는 고통과 괴로움이 있을 때, 주님 앞에 무릎을 꿇고, 갈보리 십자가를 향해서 입을 넓게 열고 “주님! 주님이 저의 고통을 아시죠? 주님이 제 마음에 들어오사 사람으로 상상할 수 없는 이 고통에서 자유와 해방을 주시옵소서”라고 기도하면, 주님이 우리의 마음에 반드시 들어와 주시는 것입니다. 우리는 주님 십자가를 향해서 울고, 십자가의 고통을 끌어안으면 인간 고통은 희한하게 사라지는 것입니다. 위로가 넘쳐나는 것입니다. 그러고 기쁨과 행복을 느낄 수 있는 것입니다. 갈보리는 주님의 슬픔이 절정에 달한 곳입니다. 그 때문에 주님의 백성인 우리의 슬픔은 갈보리에서 그치고 마는 것입니다. 예수님께서 우리의 슬픔을 십자가에서 다 감당하셨기 때문에 십자가를 바라보면 우리는 슬픔을 이기고, 다시 슬픔이 우리를 점령하지 못하는 것입니다. 시편 30편 11절에 “주께서 나의 슬픔이 변하여 내게 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다”라고 말씀하셨듯이 주님께 나아가면 슬픔이 변하여 춤이 되는 것입니다.


 요사이 청소년들의 예배를 보면 굉장히 많이 춤을 춥니다. 예전에는 하나님 앞에서 경건하지 못하게 왜 저럴까하고 생각했지만 시편 30편 11절을 말씀에 춤을 추어도 된다고 말씀한 것입니다. 그래서 저도 아무도 안 보게 방 안에서 문 채워놓고 춤을 춰 보니까 기분이 좋았습니다. 두려워하지 말고 하나님께 나와 춤을 추십시오. 하나님이 춤추는 것을 보고 좋아하시는 것입니다.


 2. 감사를 고백하면 천국이 임한다


 큰 소리로 회개하고, 감사 믿음의 고백을 하면 천국이 가슴에 임하는 것입니다. 묵상으로 기도해도 되지만 하나님은 큰 소리 내어서 기도하시는 것을 좋아하시는 것입니다. 시편 30편 11절로 12절에 보면 “주께서 나의 슬픔이 변하여 내게 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다 이는 잠잠하지 아니하고 내 영광으로 주를 찬송하게 하심이니 야훼 나의 하나님이여 내가 주께 영원히 감사하리이다”라고 찬양하고 있습니다. 그러므로 우리 사지백체를 다 사용해서 하나님께 감사를 드리면 하나님이 기뻐하시는 것입니다. 시편 100편 4절에는 “감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다”라고 했습니다. 하나님 앞에 나가려면, 감사함으로 문에 들어갑니다. 그리고 찬송을 하면 하나님 보좌 앞에 나갈 수 있게 되는 것입니다. 감사와 찬송은 우리가 하나님 곁에 나가서 살 수 있도록 만들어 주는 놀라운 은혜인 것입니다.

 하나님은 시편 81편 10절을 통해 “네 입을 크게 열라 내가 채우리라”고 말씀하십니다. 하나님은 채우기를 원하십니다. 엘리사의 제자가 부인을 남기고 죽었습니다. 그 부인은 자기 남편이 진 빚을 다 청산하려고 하니깐 아무것도 가진 것이 없었습니다. 빚쟁이들은 애들을 팔아서라도 갚으라고 하는 것입니다. 할 수 없이 그 과부는 엘리사에게 나가서 살려달라고 간청을 했습니다. 그러자 엘리사가 하나님께 기도하고 난 다음에 “당신 집에 무엇이 있습니까?”라고 물었습니다. “기름이 조금 담긴 병이 있습니다”라고 대답하자, 엘리사는 “집에 돌아가서 이웃집에서 빌릴 수 있는 대로 그릇을 빌리십시오. 그리고 그 병에 담긴 기름을 부으십시오”라고 말했습니다. 그래서 집에 돌아가서 애들과 그릇을 잔뜩 빌려왔습니다. 하나님 앞에서 감사하고, 기름병을 기울여 기름을 부으니깐 기름이 계속 나옵니다. 오병이어로 오천 명 먹이고 열두 바구니 남은 것처럼, 있는 것이 또 더 있고, 또 더 있고, 그릇마다 기름이 꽉 찼습니다. 나중에 그 여인이 “여기에 그릇 더 가져오너라”라고 말할때 자녀가 “엄마, 그릇이 없어요” 그러니깐 기름이 뚝 그칩니다. 하나님은 우리가 그릇을 준비하고 나가면 그 그릇에 차이도록 은혜를 부어 주시는 것입니다.

 입을 넓게 열지도 않고 하나님께 원망하면 안 되는 것입니다. 입을 넓게 열라는 것은 입만 ‘아∼’하고 벌리는 것이 아니라, 꿈을 크게 가지라는 의미인 것입니다. 마음속에 꿈을 크게 가지고 하나님께 감사하면 하나님이 그 꿈을 이루어주시는 것입니다. 하나님께서는 우리가 다 마음속에 긍정적인 마음을 가지기를 원하시는 것입니다. 긍정적인 마음은 “할 수 있다, 하면 된다, 해보자”입니다. 이 긍정적인 마음을 가지고 있으면 마음에 소원이 생기지 않습니까? 이 소원이 꿈인 것입니다. 사람의 마음의 소원이 꿈인 것입니다. 그 꿈을 하나님 앞에 가지고 기도하면 하나님이 그 꿈을 이루어 주시는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 꿈이 없으면 하나님이 우리를 채워주시지 못하는 것입니다.

 우리가 긍정적인 마음을 가지고 있으면 언제든지 하나님이 우리 곁에 오시는 것입니다. 부정적인 마음을 가지면 마귀가 곁에 오는 것이고, 긍정적인 마음을 가지면 하나님이 곁에 오시는 것입니다. 하나님 앞에 우리가 꿈을 가지고 기도하면 믿음을 주시고, 기적을 일으켜 주시는 것입니다. 빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 말씀하신 대로 하나님은 우리들에게 채우시기를 원하시고 계시는 것입니다.

 또 우리가 고난을 받을 때 감사해야 되는 것입니다. 미국에서 유명한 백화점 왕인 페니가 95세였을 때에 노먼 빈센트 필 목사님이 이런 질문을 했습니다. “당신은 인생을 살면서 온갖 어려운 문제를 다 겪었을 텐데, 당신의 문제 해결 철학은 무엇입니까?” 그러자 페니는 이렇게 대답했습니다. “목사님 저는 어떤 문제를 만나면 먼저 하나님께 감사를 드립니다. 문제를 주심에 감사합니다. 왜냐하면 하나님의 은혜를 받아서 문제를 하나하나 극복할 때마다 내가 믿음이 강해지고, 앞으로 더 큰 문제를 대면할 만반의 준비가 되기 때문입니다” 어려움을 만날 때 감사하는 사람은 절대로 인생을 실패하지 않습니다.


 3. 하나님의 은혜를 감사하라


 그러므로 하나님의 은혜를 소리 내어 감사하고 찬양하십시오. “그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”(골 3:16∼17) 우리 생활 속에 풍성한 감사를 하면 감사가 축복을 가져오는 것입니다. 가정에서도 감사하고, 하나님과 사람 사이에 감사의 탑이 쌓아져야 되는 것입니다. 감사로 제사를 지내는 자가 하나님을 영화롭게 하는 것입니다. 불평과 원망과 탄식을 하면 하나님이 떠나가셔도, 감사를 하면 하나님이 찾아오시는 것입니다.

 예수님의 발에 값비싼 향유를 붓고 머리털로 닦은 여인이 주님을 감동시킨 것을 봅니다. 예수님이 어느 마을에 들어가서 바리새인의 집에 앉아있는데, 그 이웃집에 있는 죄인 여인이라고 말했습니다. 무슨 죄를 지었는지 몰라도 큰 죄가 있는 여인이 향유 옥합을 들고 예수님 뒤로 와서 예수님 발 위에 눈물을 뚝뚝 흘립니다. 옛날에 신발을 신지 않고 샌들을 신고 다닐 때였는데, 눈물이 흘러가지고서 먼지가 진흙이 된 것입니다. 자기 머리털을 풀어서 예수님 발을 닦고, 옥합을 기울여서 향 기름을 그 발에다 부었습니다. 가만히 보면 죄인 여인이 와서 발에 눈물을 흘리고 머리털로 닦고, 기름을 붓고 하면 가만히 있을 사람이 없겠지요. “물러가라! 무슨 짓을 하느냐?”고 그랬을 것인데, 예수님께서는 그 여인의 그와 같은 예배에 감동하셨습니다. 가룟 유다와 다른 제자들이 모여서 “저 기름을 팔아서 가난한 사람들에게 나누어 줘야지. 이렇게 낭비하면 어떻게 하느냐?”고 나무랄 때 예수님은 다른 것 위해서 낭비는 하지 말아도, 하나님을 섬기기 위해서 낭비하는 ‘거룩한 낭비’는 좋아하셨습니다. 우리가 예수님 위해서 낭비를 한다면 하나님은 그 낭비를 ‘거룩한 낭비’로 생각하고 기뻐하시는 것입니다. 예수님은 이 여인의 예배를 받고 말씀하기를 “이 복음이 전파될 때에는 세상 끝날 때까지 이 여인이 한 일이 말해지리라”고 말씀한 것입니다.

 오늘 제가 이렇게 말한 것도 예수님의 예언이 저를 통해서 이루어진 것입니다. 예수님을 그렇게 예배드린 것은, 예수님이 죽을 때 시체 위에 뿌릴 기름을 미리 부어주었다고 말씀하셨습니다. “이 여자가 내 몸에 이 향유를 부은 것은 내 장례를 위하여 함이니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 온 천하에 어디서든지 이 복음이 전파되는 곳에서는 이 여자가 행한 일도 말하여 그를 기억하리라 하시니라”(마 26:12∼13) 본문 시편 103편 1절로 5절까지 보면 하나님께 감사와 찬송할 일이 많습니다. 첫 번째가 ‘그가 네 모든 죄악을 사하시며’ 즉 한 가지 죄가 아니라 온갖 죄를 주님께서 사하여 주신 것입니다. ‘네 모든 병을 고치시며’ 한 가지 병이 아니라 모든 병을 다 고쳐주셨습니다.

 또 ‘네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다’ ‘네 소원’이라는 것은 ‘네 꿈을 이루어 주시사’ 신앙 속에서 독수리 같이 새롭게 해 주신다고 말씀하시는 것입니다. 이렇게 되기 때문에 항상 우리는 주 예수님을 경배하고, 감사하면서 신앙생활을 해야 되겠습니다.

 감사는 마귀를 내쫓습니다. 찬송은 성령님을 불러 모시고, 하나님의 영광을 누리도록 해 주시는 것입니다.
 하나님이 우리와 같이 있는 분위기를 만드는 것은 우리가 반드시 해야 될 일인 것입니다. 아멘.

<기도>----------------------------------------

 사랑의 하나님! 마음을 다해서 찬양과 감사드립니다. 긍정적인 마음을 가지고, 꿈을 가지고, 믿음을 가지고 살아갈 때 마귀는 떠나가고 천국의 분위기가 우리의 마음에 나타나게 될 줄 믿습니다. 주님의 나라가 우리의 가정과 사회와 교회에도 임하게 하여 주옵소서. 주님과 함께함으로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되고 생명을 얻되 풍성히 얻는 기적을 날마다 체험하게 인도하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-09-04
하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것
고전 2:9~10

“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”(고린도전서 2장 9∼10절)

 성경은 “사람의 일을 사람의 속에 있는 영 외에 누가 알리요 이와 같이 하나님의 일도 하나님의 영 외에는 아무도 알지 못하느니라”(고전 2:11)고 말씀합니다. 니고데모가 예수님의 가르치심을 알아듣지 못한 이유는 하나님의 영이 니고데모의 속에 없었기 때문이었습니다. 우리도 하나님의 성령을 받지 않으면 하늘나라의 일을 전혀 깨달을 수 없습니다. 우리가 마치 외국어를 배우지 않으면 외국인이 무슨 말을 하는지 알아듣지 못하는 것과 같습니다. 니고데모는 육으로 살아있지만 영으로는 죽었기 때문에 높은 차원의 예수님의 일을 전혀 알 수가 없었던 것입니다. 육으로 난 사람은 육이요, 영으로 태어난 사람이 영의 사람인 것입니다.

 1. 예비하시는 하나님

 우리 하나님은 예비하시는 하나님입니다. 아담을 지으시고 그 배필을 예비하셨습니다. 창세기 2장 21절로 22절에는 “야훼 하나님이 아담을 깊이 잠들게 하시니 잠들매 그가 그 갈빗대 하나를 취하고 살로 대신 채우시고 야훼 하나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 만드시고 그를 아담에게로 이끌어 오시니”라고 기록되어 있습니다. 하나님은 아담을 위해서 하와를 예비해 주셨고, 아담과 하와가 살 곳도 예비하셨습니다. 에덴동산을 예비하신 것입니다. 창세기 2장 8절에는 “야훼 하나님이 동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그 지으신 사람을 거기 두시니라”고 말씀하고 계시는 것입니다.

 또한 하나님은 애굽의 고센 땅에서 광야 사막을 지나 가나안 땅에 들어오기까지, 40년 광야에서 방황하는 약 300만 이스라엘 백성의 모든 필요를 채워주셨습니다. 시편 105편 39절로 41절과 신명기 29장 5절을 보면 “야훼께서 낮에는 구름을 펴사 덮개를 삼으시고 밤에는 불로 밝히셨으며 그들이 구한즉 메추라기를 가져 오시고 또 하늘의 양식으로 그들을 만족하게 하셨도다 반석을 여신즉 물이 흘러나와 마른 땅에 강 같이 흘렀으니”라고 말씀하셨고, “주께서 사십 년 동안 너희를 광야에서 인도하게 하셨거니와 너희 몸의 옷이 낡아지지 아니하였고 너희 발의 신이 해어지지 아니하였으며”라고 기록하고 있는 것입니다.

 하나님은 영이시기 때문에 육신인 이스라엘 백성은 직접으로나 간접으로 하나님을 보지도 못하고, 하나님의 말씀을 직접 듣지도 못했습니다. 이사야 55장 8절에서 9절을 보면 “이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라”고 말씀하십니다. 예배할 때, 주님 앞에서 기도 많이 하고 하나님의 음성을 간구하면 하나님의 성령이 진리의 말씀으로 하나님 말씀을 가르쳐 주십니다. 주의 종이 기도를 많이 하고 그 메시지를 교회 와서 설교할 때, 성도들이 기도를 많이 하고 성령이 그들 속에 충만히 있으면 설교 말씀을 들을 때 ‘아멘’으로 받아들이는 것입니다.

 하나님께서는 “나는 알파와 오메가요 처음과 마지막이요 시작과 마침이라”(계 22:13)고 말씀하셨습니다. 이것은 하나님께서 우리 인생을 포함한 모든 역사의 주관자가 되신다는 것입니다. 우리가 어머니 배 속에서 태어나서 한평생을 살고, 죽어서 장례 지내는 그 사이의 일을 주님이 다 알고 계신다고 말씀하시는데, 주님은 어머니 배 속에서 태어날 때 뿐 아니라 만세 전부터 이미 우리를 알고, 우리를 택하신 것입니다. 그러므로 우리에 관해서 하나님께서 모르시는 일이 하나도 없으십니다. 우리는 우리의 과거도, 현재도, 미래도 모두 다 하나님의 손에 있습니다. 하나님께 우리의 모든 것을 맡기면 하나님께서 먹이시고 입히시고 필요한 모든 것을 예비해 주시는 것입니다.

 오랜 세월 동안 예수님을 믿고 살아오면서 어려움을 당할 때, 어려움을 이길 수 있는 길을 하나님께서 예비해 놓으신 것을 한두 번 체험한 것이 아닙니다. 어떤 어려운 일을 당할 때도 항상 하나님은 피할 길을 예비하고 계신 것입니다. 작은 일이든 큰일이든 하나님이 길을 예비해 놓으셨기 때문에 우리는 끝까지 하나님을 신뢰하고 믿고 나가면 되는 것입니다.


 2. 우리를 위해 예비하신 모든 것


 대부분의 사람들은 하나님을 믿고도 끝까지 참지 못하고 고통이 다가오면 포기해 버리고 맙니다. 하지만 하나님은 우리를 위해서 모든 것을 예비하신다고 말씀하고 계십니다. 

 요한복음 3장 3절로 4절에는 “예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까”라고 기록되어 있습니다. 예수님은 인간의 육을 입으시고 세상의 구주로 오셨습니다. 왜냐하면 성령이 와서 아무리 우리에게 이야기를 해도 우리가 성령으로 충만하지 아니하면 무슨 말인지 알아듣지를 못하기 때문입니다. 하나님은 우리들에게 말씀하기를 원하시는 것입니다. 그런데 내가 성령으로 충만하지 않으면 서로 대화가 안 되는 것입니다. 육으로 난 것은 육입니다. 영으로 난 것은 영입니다. 이 세상 아담의 후예들의 영은 다 죽었지 않습니까? 때문에 영이신 하나님이 와서 아무리 이야기해도 못 알아듣는 것입니다. 거듭나 우리의 영이 살아나면 대화를 할 수 있는 것입니다. 영이 살아나려면 물과 성령으로 거듭나야 되는 것입니다. 물이란 것은 회개하고 씻는 것을 말하고, 성령은 하나님의 성령이 씻은 마음에 중생의 생기를 불어넣어 주는 것입니다.

 고린도전서 2장 9절로 10절에는 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 말씀하셨습니다.  

 제가 오래전 미국 뉴욕 맨해튼에서 집회를 할 때 이야기입니다. 엠파이어스테이트 빌딩 밑에 있는 교회에 가서 저녁예배를 인도하게 됐습니다. 그래서 지하철을 타고 교회로 가는데, 지하철 자리에 앉아서 가방을 열어놓고 책을 읽은 것입니다. 뉴욕 지하철이 얼마나 사람들이 바쁘게 움직이는 곳입니까. 그런데 제가 가방을 무릎 위에 펴놓고 성경을 펼쳐 저녁에 설교할 것을 다시 한 번 묵상을 한 것이었습니다. 어느순간 지하철이 딱 서더니 사람들이 다 내려서 갈아타요. 나도 따라서 일어나 버리니깐, 무릎 위에 있던 가방속 물건이 다 쏟아져 버렸어요. 그래서 그것을 허둥지둥 주워 담고 있는데 그만 지하철이 출발해 버린 것입니다.

  그 다음부터는 절단강산이에요. 내 잠옷도, 칫솔도 사람들의 발에 걸려서 밟혔고, 정신없이 무조건 주워 담아놓고 난 다음에 보니깐 이제는 내가 어디 있는지 알아야지요. 저녁에 설교도 해야 되고 시간은 다가오는데, 내가 어디에 있는지 알 수가 없으니 큰일이 난 것이었습니다. 그래서 그때는 모든 것을 예비하시는 하나님께 부탁할 수밖에 없었습니다. “하나님 나는 이런 촌놈입니다. 지리도 모르고 상황도 알 수 없으니 하나님 좀 살려주소”라고 기도를 했더니, 한 사람이 내 등을 탁 쳐요. “어디서 온 사람이냐?”라고 물어서 “한국에서 온 사람”이라고 했더니 “아 그렇군요 내가 좀 도와드릴까요? 어디로 갑니까?”라고 묻는 것이었습니다. 그래서 “33가 밑에 있는 교회로 갑니다”라고 했더니 “정반대 방향으로 달리고 있네요”라고 하는 것이었습니다. 그런데 그 사람을 보니까 무섭게 생긴 흑인이었어요. 내가 한국서 듣기를 뉴욕에는 깡패가 많아서 잘못 걸리면 벌거벗겨 쫓겨난다는 소리를 들었거든요.

  그런데 “내가 좀 도와드릴까요?”라고 하는데 제가 예도 못하고 아니요도 못하고 벌벌 떨고 있으니까 “나는 한국 전쟁 때 한국에 가서 싸운 참전용사입니다. 그래서 한국 사람을 도와주고 싶은 생각이 납니다. 내가 도와 줄 테니까 날 따라오십시오”라고 말하는 것이었습니다. 그래서 가방을 들고 그를 따라서 지하철을 3번 갈아타고 난 다음에 그 사람이 “여기니 빨리 내리십시오”라며 나를 내려놓고 자신은 굿바이 하면서 가는데, 마음속에 성령께서 “좋은 사람이다. 고맙다고 말해라”고 하시는 겁니다. 그래서 내가 “고맙습니다”라고 하고 뛰어 교회에 들어가니까 예배가 막 시작되어 설교를 할 수 있었습니다. 예배 후 목사님에게 지하철에서의 이야기를 하니까 “참 다행이라고. 그런 사람 만나기가 힘들다고. 보통 그런 사람에게 붙잡히면 있는 것 없는 것 다 빼앗기는데 성령님이 도우셨다”고 말하는 것이었습니다. 예비하는 하나님인 것입니다.

 우리가 어려움을 당할 때 하나님께 기도하면 마음속에 우리 생각을 통해서 역사해 주십니다. 성령님은 우리의 생각을 통해서, 꿈과 환상을 통해서, 믿음을 통해서 우리와 대화하는 것입니다. 요셉과 같이 꿈을 줄때가 있고, 믿음으로써 신념을 줄 때가 있으며, 이를 통해서 대화를 하는 것입니다. 우리가 하나님과 대화를 할 줄 모르면 하나님이 아무리 이끌어 주셔도 우리는 모르는 것입니다.

 제일 먼저 하나님은 생각을 통해 말씀하십니다. 우리가 기도하고 말씀을 읽고 하나님께 부탁하면 생각이 달라지는 것입니다. 하나님이 우리의 생각속이 들어와서 대화를 하는 것입니다. 그 다음에는 꿈과 환상을 통해서 하나님께서 말씀을 하시고, 그 다음에는 믿음으로 마음에 할 수 있다 하면 된다 해보자라는 믿음으로 우리와 대화하십니다. 때문에 성령을 모시면 세상 사람과 다른 세상이 열리는 것입니다. 3차원의 세계가 아닌, 4차원 영적인 세계 속에서 살 수 있는 길이 열리게 되는 것입니다. 하나님은 우리를 위해서 모든 것을 예비해 놓으신 것입니다. 고린도전서 2장 9절로 10절은 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 말씀하시는 것입니다.

 부모는 아기가 태어나기 전에 아기에게 필요한 모든 것을 미리 준비합니다. 입을 옷도 사놓고, 예쁜 침대도 사고, 요사이 젊은 부모들은 어떻게 하면 아기를 잘 키울까 해서 전문기관에 등록해서 교육도 받는다고 합니다. 아기가 태어나기 전에 부모가 이렇게 미리 준비하는 것과 마찬가지로 하나님께서는 아담을 만드시기 전에 아담에게 필요한 모든 것을 미리 만들어 예비하셨습니다. 그러므로 우리는 아버지를 참 잘 만난 사람들입니다. 왜냐하면 우리가 믿는 하나님은 좋으신 아버지이시기 때문에 좋은 일이 일어나는 것입니다.

 출애굽기 6장 5절에 보면 “이제 애굽 사람이 종으로 삼은 이스라엘 자손의 신음 소리를 내가 듣고 나의 언약을 기억하노라”고 말씀하셨습니다. 하나님께서 이스라엘 자손의 신음소리를 듣고 애굽에서 구원하였던 것처럼, 오늘날 우리도 우리의 신음소리를 들으시고 우리의 삶에 놀라운 일을 행하시는 것입니다. 


 3. 십자가 위에서 주신 은혜


 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리라고 예수님께서 말씀하셨는데 예수님은 우리의 죄와 죽음을 씻는 보혈을 예비해주었습니다. 에베소서 1장 7절에는 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 아담과 하와를 통해서 우리가 유전으로 받은 죄악을 예수님이 보혈로 씻어 주시고 그 다음에 이 세상에 살면서 쌓은 허물의 죄도 씻어주시고 의로움을 주시고 난 다음에 성령을 주시는 것입니다. 시편 32편 1절에는 “허물의 사함을 받고 자신의 죄가 가려진 자는 복이 있도다”라고 말씀하고 계십니다.

 또 주님께서는 치료의 은혜도 예비해 놓으셨습니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하셨듯 우리 하나님은 철저히 병을 미워하고 병 없이 자녀들이 살기를 원하고 계십니다. 예수님의 사역중 3분의 2가 병 고치시는데 시간을 보냈습니다. 육신이 아파서 고생하는 사람들이 예수님께 도와달라고 하면 안 가신 적이 없습니다. 예수님은 죄 사함을 주시고 병 고침을 주셨습니다. 오늘날도 성령님은 죄를 용서하시고 병 고쳐 주시기를 원하시는 것입니다. 그런데 왜 병 낫는 것이 그렇게 많지 않느냐면 의심하기 때문입니다. 주님의 백성들이 주님이 고쳐준다는 것을 듣고 깨달아 알 듯 하면서도 마음에 자꾸 의심을 하기 때문에, 성령께서 역사하시지 못하는 것입니다. “믿는 자는 이런 표적이 따른다”고 말씀하셨고, “너희 믿음이 겨자씨 한 알만해도 이 산들에 명하여 바다에 던져도 된다”고 말씀하셨습니다. 인간적인 생각으로 ‘된다 안 된다’를 결정하고, 믿음으로 사는 삶을 살지 않기 때문에 주님이 원하시는 것을 할 수가 없는 것입니다.

 나사로가 죽었을 때, 그 여동생 마리아와 마르다가 예수님이 곁에 와 있어도 믿지를 못했습니다. 예수님이 “나사로의 묘지로 가자”라고 하자 “아이고 우리 오라버니에게 썩은 냄새가 날 것입니다”라고 말합니다. 예수님은 “너희 오라버니는 살아난다”고 말씀하십니다. 그러자 “네 부활의 날에 살아날 줄 믿습니다”고 합니다. 예수님은 “아니 내가 부활이요 생명인데, 나를 믿지 못하느냐?”고 다시 말씀하십니다. 나사로가 못 살아나면 온 동네 사람들의 웃음거리가 될 것 같으니까 여동생들은 안 가려고 합니다. 그러자 예수님이 화를 내시면서 말씀했습니다. “마르다야 내가 네게 말하기를 네가 믿기만 하면 하나님의 기적을 볼 것이라 하지 않았느냐?”라며 예수님은 눈물을 흘리시고 탄식을 하셨습니다. 그래서 마리아와 마르다가 무덤 문을 열어 놓으니깐 예수님이 “나사로야 나오라”고 명하자, 죽었던 나사로가 수의를 입고 나온 것입니다. 주님은 기적을 베풀어 나사로를 살리신 것입니다.

 하나님은 우리가 아브라함의 복을 받아서 살기를 원하십니다. 에덴동산에서 아담이 죄 지었을 때, 주님은 아담을 저주하지 않으셨습니다. “땅이 저주를 받을 것이다. 네가 사는 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 낼 것이고, 이마에 땀을 흘려야 먹고 살것이다. 너는 나가서 이마에 땀이 흐르도록 고생하고 살다가 죽을 것이라”고 하신 것입니다. 그래서 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나는데, 사람은 그렇지 않습니다. 아브라함 같은 사람은 하나님이 복을 주시므로 어느 곳에 가서든지 아브라함이 발로 밟으면 그 땅은 축복의 땅이 된 것입니다. 아브라함이 가정을 이루면 가정에 축복이 내리고, 사업을 하면 사업에 복이 내렸습니다. 복은 사람을 따라 가는 것입니다. 그러므로 복 받은 사람이 와서 살면 그 땅은 가시와 엉겅퀴가 사라지고 복을 받게 되는 것입니다.

 예수를 믿는 우리들이 복을 받게 된 것입니다. 아브라함의 복을 받게 된 것입니다. 그러므로 예수를 믿은 사람이 집에 돌아오면 집이 복을 받고, 떡 반죽 그릇이 복을 받고, 사업이 복을 받습니다. 그러니 예수 믿는 우리들은 복 받은 사람이기 때문에, 우리가 집에 가서도 복이 임하게 되는 것입니다. 사업을 하면 사업이 잘되는 것입니다. 축복을 입으로 선포하십시오. 그러면 축복이 나타나는 것입니다.

 갈라디아서 3장 7절로 9절은 말씀합니다. “그런즉 믿음으로 말미암은 자들은 아브라함의 자손인 줄 알지어다 또 하나님이 이방을 믿음으로 말미암아 의로 정하실 것을 성경이 미리 알고 먼저 아브라함에게 복음을 전하되 모든 이방인이 너로 말미암아 복을 받으리라 하였느니라 그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라”

 또 우리는 하나님이 우리를 위해 예비한 천국이 기다리고 있는 것을 알아야 되는 것입니다. 요한복음 14장 2절로 3절에는 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하고 있습니다. 주님은 우리가 죽으면 올라갈 처소를 예비해 놓으셨습니다. 때문에 죽음이 다가와도 걱정할 필요가 없다는 것입니다.

 이 모든 복을 성령이 우리에게 보여주시는 것입니다. 에베소서 1장 17절로 19절을 보면 “우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 영을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 너희 마음의 눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광의 풍성함이 무엇이며 그의 힘의 위력으로 역사하심을 따라 믿는 우리에게 베푸신 능력의 지극히 크심이 어떠한 것을 너희로 알게 하시기를 구하노라”고 말씀합니다. 이 엄청난 하나님의 은혜와 축복이 예비되어 있음에도 불구하고 우리가 이것을 모르기 때문에 누리지 못하는 것입니다. 우리가 이것을 알면 입으로 계속 시인해야 됩니다. 그러면 하나님의 기적을 체험하게 되실 것입니다.

<기도>--------------------------------------------------

 좋으신 하나님 아버지! 우리를 사랑하셔서 모든 것을 예배해 주시니 감사를 드립니다. 이 엄청난 은혜와 축복이 있어도 영적으로 깨어있지 못해 누리지 못하고 살았던 것을 회개합니다. 이제 영적으로 깨어나서 끝까지 주님을 믿고 신뢰하여 준비된 복을 누리고 나누겠습니다. 주께서 인도하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.	

========================================

2016-09-11	
자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라
고전 1:26~31

“형제들아 너희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜로운 자가 많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋은 자가 많지 아니하도다 그러나 하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라 너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니 기록된 바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이라”(고린도전서 1장 26∼31절)

 하나님께서는 사람이 교만하여 자신을 자랑하고 높이는 것을 금하십니다. 왜냐하면 아담과 하와가 마귀의 높이는 유혹에 넘어가서 하나님과 동등됨을 취하려고 하다가 자기와 후손들의 삶까지 망쳐버렸기 때문입니다. 또 예수님이 사십주 사십야 금식하셨을 때, 마귀가 와서 예수님을 하나님과 동등되게 만들어주겠다고 자기보고 절하라고 꾄 일이 있습니다. 하나님은 사람이 언제나 자기의 비천함을 깨달아 알고, 천지의 주인 되시는 주님을 경외하고 의지하도록 만들어 놓으셨습니다. 자기의 잘난 것보다 자기의 못난 것을 더욱 깨달아 우리가 겸손하게 살도록 하신 것입니다.


 1. 유일무이하신 하나님의 능력


 천지간 유일무이한 하나님을 경배하고 사랑하며 살아야 되는 것입니다.  하나님만이 유일한 창조주요, 만물을 다스리는 운행하시는 주님이신 것입니다. 창세기 1장 1절로 2절에 보면 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 말씀하고 있습니다. 이사야 40장 26절에는 “너희는 눈을 높이 들어 누가 이 모든 것을 창조하였나 보라 주께서는 수효대로 만상을 이끌어 내시고 그들의 모든 이름을 부르시나니 그의 권세가 크고 그의 능력이 강하므로 하나도 빠짐이 없느니라”고 말씀하신 것입니다. 하나님께서는 죽은 자를 살리시고, 없는 것을 있게 하시는 전능하신 하나님이십니다. 요한복음 11장에 보면 예수님께서 죽은 지 나흘이 되니 썩은 냄새가 나는 나사로를 “나사로야! 나오라!”며 말씀 한 마디로 살아나게 하셨습니다. 또 요한복음 2장을 보면 예수님께서 혼인잔치에서 물로 포도주를 만드는 장면이 나옵니다. 이 모든 사건들은 바로 예수님께서 죽은 자를 살리시고, 없는 것을 있게 하시는 창조주 하나님이심을 우리에게 보여주시고 있는 것입니다.


 2. 하나님께서 택하신 자의 특징


 그러면 하나님이 택하신 우리들의 신분은 어떠한 것입니까. 고린도전서 1장 26절에 “형제들아 너희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜로운 자가 많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋은 자가 많지 아니하도다”라고 말씀하십니다. 며칠 전 텔레비전에서 인터뷰를 보았습니다. 내용은 우리 한국이 발전을 하려면 머리가 좋은 사람들, 교육을 많이 받은 사람들이 기독교인이 되어서 사회 각지에서 우리나라를 이끌어 가야 된다고 말하는 것이었습니다. 그런데 저의 생각은 다릅니다. 우리 한국에서 예수를 믿어 나라의 중추가 된 사람들은 다 중간쯤 되는 사람들입니다. 지혜로운 자도 많지 않고, 총명이 있는 사람도 많지 않고, 문벌 좋은 자도 많지 않고, 교육을 잘 받은 자도 많지 않습니다. 만약 우리가 굉장히 지혜로웠으면 하나님 믿고 안 나와요. 능한 자들도 많지 않습니다. 능력이 많아서 무엇이든지 착착 일을 잘 만들어 내는 분도 많지 않습니다. 가문이 좋은 자도 많지 않습니다. 그런데 어떻게 예수 믿는 개인이나 가정이나 국가가 잘 되느냐? 우리는 우리가 잘나서 잘 되는 것이 아니라, 우리 속에 잘난 분이 계시기 때문에 우리가 잘 되는 것입니다.

 하나님이 인생을 다스리는 모습을 보십시오. “자랑하는 자는 주 안에 자랑하라”고 말씀하십니다. 우리가 잘나서 자랑하는 것이 아니라, 주님 때문에 자랑하라고 말씀하는 것입니다. 고린도전서 1장 27절로 29절에 보면 “그러나 하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라”고 말씀하시는 것입니다. 미련한 사람을 택해가지고서 지혜로운 자를 물러가게 만드는 하나님의 섭리가 대단한 것입니다. 별로 지혜롭지 못한 사람이 큰 일을 맡아서 잘 해나가는 것을 보면 희한합니다. 하나님이 약한 자를 택하여 강한 자를 부끄럽게 하십니다. 강한 자가 일어나서 큰 소리를 치지만, 약한 자가 그보다 더 큰 일을 이루는 것은 하나님이 약한 자를 택했기 때문인 것입니다. 천하고 멸시 받는 자가 세상에 높고 귀한 자보다 존경받습니다. 주님은 없는 것을 택하사 있는 것보다 더 높게 해 주십니다. 우리 하나님은 자기를 의지하지 아니하고 하나님을 의지하는 사람을 들어서 사용하시는 것입니다. 하나님이 전지전능 무소부재하시기 때문에 하나님 손에 얹혀 놓으면, 하나님과 같이 전지전능 무소부재한 능력이 나타나게 되는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 예수님께 의지해서 “할 수 있다, 하면 된다, 해 보자!”라는 긍정적인 생각을 가져야 되는 것입니다. “나는 못났다, 못한다, 안 된다”하면 안 됩니다. 우리가 못났고 지혜롭지 못하고 가난하고 굶주린 사람이라도, 예수 그리스도를 구주로 모시고 나서면 예수님으로 말미암아 우리 생각이 긍정적으로 변하는 것입니다. 예수님이 계시기 때문에 우리는 못났으나 잘났고, 약하나 강하고, 천하나 예수님 때문에 귀하게 된다고 입으로 시인하십시오. 그러면 주님께서 우리에게 이 세상을 살아가면서 꼭 해야 될 꿈을 주시는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 우리 모두는 마음에 간절히 소원하는 꿈을 가지고 있습니다. 그 꿈을 하나님께 내어 맡기면 하나님이 우리에게 믿음을 주셔서 그 꿈이 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 하나님은 당신이 택한 백성들이 그 마음에 꿈을 성취하고 살기를 원하시고 계십니다.

 “사람이 교만하면 나아지게 되겠고 마음이 겸손하면 영예를 얻으리라”고 잠언 29장 23절에 말씀하고 있는 것입니다. 잠언 15장 33절에는 “야훼를 경외하는 것은 지혜의 훈계라 겸손은 존귀의 길잡이니라”고 말씀합니다. 교만은 패망의 선봉이요, 교만한 마음은 넘어짐의 앞잡이가 되는 것입니다.

 우리 인생이 하나님 앞에 진실로 어떠한 존재인지 우린 알아야 됩니다. 고린도전서 1장 30절로 31절에 보면 “너희는 하나님으로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님으로부터 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구원함이 되셨으니 기록된 바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이라”고 말씀하고 있습니다. 우리는 하나님께서 부르셔서 예수님 안에 넣어 주었습니다. 하나님은 우리를 만세 전부터 사랑하셔서 예수님 안에 넣었습니다. 예수님은 우리의 지혜가 되시고, 의로움이 되시고, 거룩함이 되시고, 구원함이 되시는 것입니다. 예수님은 하나님께로 나서 우리를 돕기 위해서 세상에 오신 것입니다. 그러므로 우리가 무슨 일을 할 때 예수님은 지혜를 주시는 것입니다.

 예수님이 하나님께로서 나와서 지금 이 시간에 우리와 하나가 되는 것입니다. 예수님이 어디 계시느냐? 내 속에 계신 것입니다. 그리고 예수님은 하나님께로서 나와서 우리에게 우리의 지혜가 되기 위해서 와 계십니다. 의로움, 죄를 다 청산하고 죄를 한 번도 안 지은 사람처럼 만들어주는 의로움이 되셔서 오신 것입니다. 거룩함이 되어서 허물을 다 벗겨 버리고, 거룩함이 되어서 우리에게 와 계십니다. 영생을 얻어 영원히 사는 구원자로서 우리와 함께 와 계신 것입니다. 그러니 우리는 혼자 있는 것이 아닙니다. 우리의 플러스가 되신 예수 그리스도와 함께 있는 것입니다. 때문에 우리는 예수님과 더불어서 지혜롭게 인생을 살아갈 수 있고, 의로운 자로 죄를 한 번도 안 지은 사람 같이 인정을 받는 신분을 갖고 거룩한 예수님의 성품이 우리의 것이 되어서 거룩한 신분을 갖고, 구원 받은 사람이 되는 것입니다.  그러므로 자랑하는 자는 주님 안에서 자랑하라. 우리 스스로가 아닌 하나님의 도우심을 받아서 사는 사람이 되는 것은 하나님 앞에 자랑해야지 내 인간으로서 자랑해서는 안 되는 것입니다.

 예레미야 9장 23절로 24절에 “야훼께서 이와 같이 말씀하시되 지혜로운 자는 그의 지혜를 자랑하지 말라 용사는 그의 용맹을 자랑하지 말라 부자는 그의 부함을 자랑하지 말라 자랑하는 자는 이것으로 자랑할지니 곧 명철하여 나를 아는 것과 나 야훼는 사랑과 정의와 공의를 땅에 행하는 자인 줄 깨닫는 것이라 나는 이 일을 기뻐하노라 야훼의 말씀이니라”고 기록되어 있습니다. 자랑하는 사람은 자기와 같이 계신 하나님을 자랑하라는 것입니다. 자기 인간의 지혜를 자랑하거나 용감한 용맹성을 가졌다고 자랑하지 말라. 부자는 돈 많다고 자랑하지 말라. 우리가 자랑할 것은 명철하여 하나님을 아는 지혜가 자랑스러운 것이고, 사랑과 정의와 공의를 땅에 행하는 자가 하나님이신 줄 깨닫고 아는 것이 자랑할 만한 것입니다. 우리는 하나님 아버지와 같이 계셔서 하나님이 우리에게 주시는 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 사랑과 은혜를 가지고 자랑해야 될 것입니다.


 3. 육체의 가시와 은혜 안의 삶


 우리는 성경에 기록된 하나님의 제자 중에 가장 존귀하고 높은 지위를 가지고 있는 분을 알고 있습니다. 사도 바울입니다. 바울 선생은 하나님의 택함을 받아 사도로 사역을 하셨지만, 사람들의 핍박도 많이 받았습니다. 사도라고 이름을 불러주지도 않았고, 지식도 인정하지 않고, 사람들은 사도 바울 선생을 진짜 사도가 아니라고 말했습니다. 하지만 바울은 겸손했고 하나님을 위해서 목숨을 바치면서 전도한 사람이었습니다. 결국 바울은 하나님의 특별한 허락을 받아서 자신이 열두 사도보다 못한 점이 없고, 하나님이 자신을 사도로 만들어서 내어 보내주신 것에 대해 자랑을 좀 기록해 놓고 있습니다. 그런데 하나님께서 바울 선생을 자랑스러운 하나님의 종으로 만들어 놓고 난 다음에도, 교만하거나 인간적인 자랑을 하지 않도록 단단히 돌보시고 있었습니다. 사도 바울 선생의 생애를 바라보며 우리도 그에게 배워야 될 것입니다. 사도 바울 선생이 고린도인들이 “바울 선생은 무자격자”라고 비난할 때, “나도 내 자신을 자랑할 수가 있다”고 하며 그가 한 자랑이 고린도후서 11장 16절로 33절에 기록되어 있습니다. 사도 바울 선생은 위대한 사도 지도자들하고 자신의 인생을 비교해 보아서 못한 것이 어디 있느냐고 묻습니다. 또한 바울은 누구보다 고생도 참 많이 한 분입니다. 그러나 하나님을 의지하고 자신을 자랑하지 아니하고, 훌륭한 주의 종으로서 사역을 하신 것입니다. 

 또 고린도후서 12장 1절로 6절에는 사도 바울 선생은 어떻게 그가 하나님의 나라의 지식을 배웠는지를 설명하고 있습니다. “무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 그는 십사 년 전에 셋째 하늘에 이끌려 간 자라(그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라)” 바울 자신이 하늘나라로 삼청천으로 올라갔는데, 자다가 올라갔는지 깨어있어서 올라갔는지 모르겠지만 분명하게 셋째 하늘에 올라갔다고 말했습니다. 사도 바울 선생은 천당 셋째 하늘에 올라가서 상상할 수 없는 말을 듣고, 구경을 하고 왔기 때문에 천당에 대한 의심이 조금도 없었습니다. 몸 안에 그대로 올라갔는지, 몸에서 영혼이 빠져나와서 올라갔는지 구별을 못하겠다는 것입니다. 그러므로 우리가 그 사도 바울 선생의 이야기를 통해서 장차 우리 몸을 떠나면 셋째 하늘이 우리를 위해서 기다리고 있다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 이 세상에 수고하고 고통을 많이 당한다 할지라도, 우리의 앞날에는 확실한 천국의 소망이 있습니다. 거기에서 우리는 즐겁게 인생을 재출발할 수 있는 것입니다.

 “내가 이런 사람을 위하여 자랑하겠으나 나를 위하여는 약한 것들 외에 자랑하지 아니하리라 내가 만일 자랑하고자 하여도 어리석은 자가 되지 아니할 것은 내가 참말을 함이라 그러나 누가 나를 보는 바와 내게 듣는 바에 지나치게 생각할까 두려워하여 그만두노라”(고후 12:5∼6)며 바울 선생은 더이상 이야기를 안 하시는 것입니다.

 사도 바울 선생은 다른 사람들에게 안수해서 병을 고쳐주면서도 자신은 몸에 병이 들어서 고생을 많이 했습니다. 사도 바울 선생은 무슨 병이란 말은 안 했지만, 아주 치명적인 병을 앓고 있었습니다. 제가 가만히 생각해보면 사도 바울 선생이 시력이 매우 나빴던 것 같아요. 눈병이 있어서 고생을 많이 한 것 같아요. 어떻게 그렇게 생각하냐면 그가 편지를 쓰는데 직접 편지를 안 쓰고 전부 대필을 시켰단 말이에요. 눈이 밝으면 자기가 직접 쓰지 왜 대필을 시킵니까?  좌우간 살아가는데 그렇게 어려운 것으로 육체의 가시, 사탄의 사자를 하나님께서 보내셔서 그의 눈이 나빴던지 다른 몸에 무엇이 나빴는지, 나쁘게 해서 교만하지 않도록 만들었단 것입니다. 고린도후서 12장 7절로 10절에 “여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라” 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 묵시를 크게 받고 계시를 크게 받았으면 좋겠다고 생각하나 실제는 그렇지 않습니다. 우리가 계시나 묵시를 크게 받으면 교만한 마음이 들어옵니다. 그러므로 교만을 낮추기 위해서 하나님이 마귀에게 적당한 권한을 허락해서 치게 만듭니다. 그러니까 고통스러우면 교만해질 수가 없습니다. 기도를 많이 하게 되거든요. 그러므로 묵시를 많이 받고 고통당하고 사는 것을 좋아하는 사람이 있을런지 모르겠어도, 나는 묵시를 덜 받고도 건강하게 사는 것을 좋아합니다. 병들어있다는 것은 심히 괴로운 것입니다. 주님은 우리 성도들이 병드는 것을 절대로 원하지 않습니다. 예수님의 대속의 글에 보면 죄 사함을 주심과 동시에 병든 자를 고치는 말씀이 늘 나오는 것입니다. 예수님은 가는 곳마다 죄인에게 회개하고 구원받는 것을 말씀하시고, 병든 자를 고쳤습니다. 심방 해 가면서 병든 자를 고친 것입니다. 그러므로 별나게 계시를 받지 않은 우리들은 병을 고쳐달라고 떼를 써야 됩니다.

 기도는 하나님이 감동하시고, 하나님이 그 믿음을 통해서 기적을 행하여 주실 수 있는 것입니다. 교만하면 하나님의 은혜는 떠나는 것입니다. 교만하지 않기 위해서 마귀의 공격을 허락해 놓아서, 마귀가 다니면서 자꾸 공격을 하니깐 약할 때 하나님을 찾고 매달려 은혜가 떠나지 않고 몸에 남아 있게 되는 것입니다. 기도해야 하나님의 은혜가 같이 있지 기도 안 하면 안 되는데, 교만해지면 기도를 안 하기 때문에 주님께서 교만하지 못하게 만드신 것입니다.

 이스라엘이 미디안과 전쟁을 할 때, 하나님께서는 기드온에 따르는 3만2000명의 장정들 가운데 300명만 데리고 가라고 말씀하셨습니다. 적군이 수 만 명이 쳐들어 오는데, 기드온은 3만2000명도 적다고 생각했는데, 하나님께서는 “300명만 데려와라”고 하십니다. 그 이유는 전쟁에서 승리한 후에 “내 힘으로 이겼다”고 자랑하지 못하게 하려함이었습니다.

 하나님은 인간을 자랑하고 인간을 뽐내는 것을 참으로 미워하시는 것입니다. 우리가 하나님을 의지해서 성공하면 하나님이 기뻐하시지만, 인간의 힘을 자랑을 하는 것은 크게 미워하시는 것입니다. 사사기 7장 2절에 보면 “야훼께서 기드온에게 이르시되 너를 따르는 백성이 너무 많은즉 내가 그들의 손에 미디안 사람을 넘겨 주지 아니하리니 이는 이스라엘이 나를 거슬러 스스로 자랑하기를 내 손이 나를 구원하였다 할까 함이니라”고 말씀하십니다. 하나님의 능력을 의지해서 구원을 얻었다고 자랑할 수 있는 길을 열어주신 것입니다. 잠언 6장 16∼19절에 보면 “야훼께서 미워하시는 것 곧 그의 마음에 싫어하시는 것이 예닐곱 가지이니 곧 교만한 눈과 거짓된 혀와 무죄한 자의 피를 흘리는 손과 악한 계교를 꾀하는 마음과 빨리 악으로 달려가는 발과 거짓을 말하는 망령된 증인과 및 형제 사이를 이간하는 자이니라”고 말씀하신 것입니다. 교만은 하나님께서 매우 미워하고 싫어하시는 것입니다. “주께서 곤고한 백성을 구원하시고 교만한 눈을 낮추시겠다”(시 18:27)하시는 것입니다.

 천지에 하나님보다 더 위대한 분이 계시지 않습니다. 유일무이한 하나님을 섬기고 그 다음엔 자기 스스로를 낮추어서 겸허하게 지나면, 하나님은 예수님을 통해 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 되어 주셔서 우리가 그리스도로 말미암아 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되고, 예수님으로 말미암아 긍정적인 생각을 하고 꿈을 갖게 되고, 믿음을 얻게 되고, 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 이 세상에서 교만하지 마십시다. 스스로 낮추시고, 겸허하신 주님을 의지하고, 주님이 나의 지혜가 되시고, 주님이 나의 의로움이 되시고, 주님이 나의 거룩함이 되시고, 주님이 나의 구원이 되신다는 것을 기억하시기 바랍니다. 내가 잘나서 된 것은 하나도 없습니다. 주님은 하나님께로부터 나서 내 안에 들어와 계시고, 우리는 하나님께로서 나서 예수님 안에 있어 예수님과 우리는 하나가 돼 있는 것입니다. 우리가 잘나서 칭찬 받는 것이 아니라 예수님이 우리 속에서 우리와 더불어 살므로 그리스도의 은총을 받아서 우리가 잘 되게 되는 것입니다. 우리가 이 세상에서 교만하지 않고 오만하지 않으면, 주님께서 우리와 함께 살아 주시는 것입니다. 예수님이 함께 계시면 그리스도의 지혜가 그 모든 것을 이기게 만들어 주시는 것입니다. 예수님이 우리의 교육이요, 우리의 재산이요, 우리의 자랑이요, 모든 것 중에 모든 것이 되어주시는 것입니다.

<기도>----------------------------------------------------

 사랑이 많으시고 은혜가 많으신 하나님 아버지, 우리를 사랑하시어 스스로 낮은 자가 되어 우리와 함께하여 주심을 감사드립니다. 우리가 이 세상을 살아가면서 교만하지 않도록 붙들어 주옵소서. 주님이 우리의 지혜가 되어 주시고, 주님이 우리의 의로움이 되어 주시고, 주님이 우리의 거룩함이 되어 주시고, 주님이 우리의 구원이 되어 주시니 감사합니다. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-09-18
예수님을 믿는 자도 고난을 당하는가?
롬 8:28	

“우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(로마서 8장 28절)


 이 세상을 사는 동안 우리는 여러 가지 고난을 당합니다. 예수님을 믿으면 고난을 안 당한다고 말하는 사람도 있지만 그렇지 않습니다. 예수님을 믿는 사람에게도 고난은 다가옵니다. 하지만 예수님을 믿는 사람의 다른 점은 고난에 굴복하지 않고, 고난을 극복할 수 있는 능력을 주님께로부터 받았다는 것입니다. 예수님께서는 우리를 위해서 죄를 대신 짊어지시고, 십자가에서 고통당하시며 “내가 다 이루었다”라고 말씀하셨습니다. 주님께서 이미 다 이겨서 승리의 길을 열어놓으셨기 때문에 우리가 극복하지 못할 고난은 없는 것입니다. 우리의 짐을 대신 지신 예수님이 십자가에서 우리를 위해 죽으시며 모든 환경의 고난을 극복할 수 있게 만들어 주신 것입니다.


 1. 예수님도 당하신 고난


 하나님의 아들 예수님도 사람이 당하는 고난을 모두 당하셨습니다. 갈릴리 호수에 풍랑이 일어 배가 전복되고 사람들이 물에 빠져 죽을 위기에 처했을 때, 예수님도 그 배를 타고 그 강을 건너고 계셨습니다. 하지만 주님은 그렇게 풍랑이 심히 일어났는데도 배 안에서 주무셨습니다. 히브리서 4장 15절에 보면 “우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 동정하지 못하실 이가 아니요 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으신 이로되 죄는 없으시니라”고 말씀하셨습니다. 예수님을 믿는 사람들은 예수님이 당하신 모든 고난을 바라보고, 그 의미를 알고 믿고 기도하면 하나님의 성령이 우리를 도와주시는 것입니다.

 마가복음 4장 35절로 38절에 보면 “그 날 저물 때에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 그들이 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 다른 배들도 함께 하더니 큰 광풍이 일어나며 물결이 배에 부딪쳐 들어와 배에 가득하게 되었더라 예수께서는 고물에서 베개를 베고 주무시더니 제자들이 깨우며 이르되 선생님이여 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까 하니”라고 기록되어 있습니다. 풍랑 때문에 절망적으로 좌절한 제자들이 주님을 깨웠었습니다. 그러자 주님은 일어나 바람과 바다를 꾸짖으셨고 즉시 잠잠하게 된 것이었습니다. “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”(막 4:39)

 예수님은 제자들과 함께 풍랑을 당하셨지만, 다스리시는 권세를 가지고 계셨습니다. 우리는 예수님은 마귀를 다스리시고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수들을 다스려주신다고만 생각했지, 바람과 바다를 다스린다고는 생각지 않았습니다. 하지만 성경을 보면 예수님은 바람을 다스리시고 바다도 다스리십니다. 또 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 있는 모든 것을 다 주님이 다스린다는 것을 알 수 있습니다.


 2. 고난을 극복하는 십자가의 은혜


 고난을 극복할 때 우리는 그리스도 십자가의 은혜를 의지하여야 합니다. 예수님을 믿는 사람들도 고난을 당하지만, 골고다 십자가의 은혜를 의지하고 믿으면 어려운 환경을 믿음으로 다스릴 수가 있는 것입니다. “그가 시험을 받아 고난을 당하셨은즉 시험 받는 자들을 능히 도우실 수 있느니라”(히 2:18)고 성경은 말하고 있는 것입니다.
 고난이 우리에게 다가올 때, 고난을 피할 수 만은 없습니다. 그 고난을 올라타야 합니다. 고난은 우리의 수레이기 때문입니다. 고난이라는 수레가 우리를 태우고 고난에서 축복으로 이끌어 주는 것입니다.

 하나님의 약속을 받아서 우리가 큰 기쁨으로 살 때에도 고난은 다가옵니다.
 “주님 왜 고난을 주십니까? 내가 나쁜 일도 안 했는데. 이 고난을 멀리하게 해 주시옵소서”라고 하면 주님이 대답하십니다. “이 고난이 네가 꿈꾸고 있는 영광에 도달하는 시발점이다. 고난길이 너의 운명이 출발하여 성공으로 가는 길이다”

 야곱의 아들 요셉은 형들 앞에서 곡식단들이 일어나서 자기보고 절한다는 것을 말하고, 해와 달과 열 한 별이 절하다고 말해서 가족들이 꿈꾸는 자라고 놀리며 굉장히 멀리하였었습니다. 그러나 요셉은 그 꿈을 믿고 있었습니다. 그 꿈이 황금수레를 타고 도달했으면 좋겠단 말입니다. 요셉은 그 꿈을 꾸고 난 다음부터 고난이 다가왔습니다. 형들에게 붙잡혀서 마른 우물에 던져져서 죽게 된 고난의 출발로 행상들이 물건 팔러 애굽으로 가는데 종으로 팔려 종으로 애굽의 보디발의 집에 들어가서 고난 중에 살았습니다. 그러다가 보디발의 아내의 유혹을 뿌리쳐 그것이 문제가 되어 더 큰 고난인 시위대뜰 감옥에 들어갔습니다. 보통 사람 같았으면 ‘내 팔자가 왜 이러냐? 하나님의 꿈을 꾸고 약속을 받은 사람이 영광에서 영광으로 가는 것이 아니라 고난에서 고난으로 가니 웬일이냐?’고 한탄했을 것입니다. 하지만 이 고난이 알고 보면 영광으로 가는 수레인 것입니다.

 우리가 큰 꿈을 가지고 있는데 편안하기만 하면 발전할 수 없습니다. 반대로 큰 꿈을 가지고 있는데 고난이 다가오면 ‘아 출발이구나’ 이렇게 알아야 되는 것입니다. 그래서 한 고난 지나면 또 다른 고난이 다가오고, 다른 고난이 지나면 또 다른 고난이 다가옵니다. 요셉을 보십시오. 종으로 팔린 그가 시위대뜰 감옥에 종신형을 받고 들어가 있습니다. 거기에 들어가면 나올 수가 없습니다. 하나님의 꿈을 가졌는데 현재 처지는 버림받은 상태였습니다. 그러나 그곳에 들어갔기 때문에 떡장관, 술장관을 만나서 꿈을 해석해 주고, 그것이 바로의 귀에 들려서 바로의 꿈을 해석해 주게 된 것입니다. 그 고난이 급속도로 변해서 애굽의 국무총리로 만들어 준 것입니다. 영광에 도달한 것입니다. 요셉의 형들이 와서 누군지도 모르고 절하고, 도움을 구했던 것이었습니다. 그러기 때문에 고난은 우리를 좋은 일이 일어나는 곳으로 이끌어 가는 것입니다. 큰 영광은 큰 고난을 가져오고, 적은 영광은 적은 고난을 당하게 하는데, 고난을 당할 때 원망과 불평과 탄식을 하지 마십시오. 요셉은 고난당했을 때, 불평을 한 마디도 안 했습니다. 그는 오직 하나님만 의지했습니다. 고난이 다른 고난으로, 또 다른 고난으로 바통을 넘겨주면 그 고난은 수레가 되어 하나님이 예비한 영광으로 들어가게 이끄는 것입니다.

 우리는 갈보리 십자가 위에서 예수 그리스도의 고난당한 모습을 바라보고 마음속에 믿음을 얻을 수가 있는 것입니다. 십자가에서 흘린 보배로운 피로 말미암아 죄 사함을 받고 의롭다함을 얻게 되고, 허물을 사함 받고, 성령을 받게 되었습니다. 예수님이 채찍에 맞으심으로 우리의 병이 고침을 받을 수 있게 된 것입니다. 예수님이 또한 우리의 저주를 대신해서 나무에 달렸으므로 우리는 아브라함의 복을 받을 수 있게 만들어 주신 것입니다. 예수님이 죽음의 음부를 이기고 부활하셨기 때문에, 우리는 죽음이 겁나지 않는 것입니다. 예수님 안에 부활의 생명이 있기 때문인 것입니다.

 십자가의 오중복음만 자세히 살펴보아도 거기에 속한 병이나 고통은 극복할 수가 있습니다. 은혜를 통하여 죄와 허물을 극복하고, 예수님이 채찍에 맞으신 그 공로를 우리가 믿고 받아들여서 병을 정복해버리고, 가난과 저주를 예수님 십자가에 매달린 은혜를 받아서 이기고, 죽을 때에도 예수님이 부활하신 것을 믿음으로 우리도 예수님과 같이 낙원에 들어가는 것입니다. 어떠한 고통이 다가오더라도 예수님이 모두 다 정복해 놓은 것입니다.
 우리가 고통을 당할 때 예수님은 우리 귀에 대고 말씀하고 계십니다. “내가 다 이루었다. 나를 바라보고 고통을 바라보지 마라. 나를 바라보면 네게 은혜와 축복을 주고, 넉넉히 이기게 해 주겠다”

 그러므로 고난을 극복하는 것은 십자가의 은혜인 것입니다. 죄와 허물, 병, 저주, 죽음을 예수님께서 다 다스려 놓았기 때문에 주님을 의지하면 우리는 넉넉히 이길 수 있는 것입니다. “그러므로 예수도 자기 피로써 백성을 거룩하게 하려고 성문 밖에서 고난을 받으셨느니라”(히 13:12) “너희 중에 고난당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 그는 찬송할지니라”(약 5:13)

 긍정적인 생각, 확고한 꿈, 흔들리지 않는 믿음, 창조적인 말씀의 선언을 성령께서 받으시고 우리를 위해 다스려 주시는 것입니다. 베드로전서 4장 12절로 13절에는 “사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라”고 말씀하십니다. 예수 그리스도 안에서 고난은 저주가 아니라 우리를 큰 축복으로 이끄는 수레이므로 고난이 올 때 너무 피하려고 애쓰지 말고 감사를 해야 합니다. 이 고통스러운 시련이 꿈으로 나아가는 출발점입니다. 출발하는 표시인 것입니다. 우리가 고난당하는 것은 하나님이 약속해주신 언약을 이루기 위한 출발점입니다.


 3. 예수님을 모신 성도의 정체성


 성경은 우리를 질그릇으로 표현한 때가 있습니다. 또 예수님은 질그릇에 담긴 황금 보화라고 합니다. 우리 몸이 질그릇이면 예수님은 보배인 것입니다. “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며”(고후 4:7∼8)

 우리를 도적질하고 멸망시키려고 사방으로 원수들이 욱여싸지만 우리들만 있는 줄 알았던 그 자리에 예수님이 들어와 앉아 계시는 것입니다. “우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며”(고후 4:8)  답답한 일이 많이 있습니다. 그러나 처음과 시작이요, 나중과 끝이 되시는 예수님이 계시기 때문에 늘 답답하지 않습니다. 환한 곳으로 곧장 인도해주시기 때문인 것입니다.

 “박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며”(고후 4:9) 사람들에게 박해를 받아도 마음에 버린 바 되지 아니한 것은 예수님이 우리의 주가 되기 때문인 것입니다. “거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고”(고후 4:9) 완전히 넘어뜨려도 우리는 안 망한다는 것입니다.

 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”(고후 4:10∼11) 그리스도 예수를 믿고 사는 동안에 예수로 말미암아 죽을 고생을 많이 하면, 그 다음에는 예수를 통해서 부활의 생명의 넘치는 은혜를 체험할 수가 있다는 것입니다. 예수 죽음을 내가 받아들이고 의지하면 예수의 부활도 내게 다가와서 나를 채워주는 것입니다. 그러므로 로마서 8장 35절과 37절에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴, 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”고 말씀하시는 것입니다.

 이 세상에 살면서 예수님을 죽인 세상에 마귀의 도구가 어디든지 많이 있었던 것입니다. 예수 죽인 것을 우리가 당하게 되면, 예수님의 살아있는 생명의 역사가 그 뒤를 따라서 우리에게 온다는 것입니다. “예수 죽음 내 죽음”이 되면 “예수 부활 내 부활”이 된다는 것입니다. 예수님과 우리는 하나가 되어 있어요. 놀라운 체험을 그리스도 안에서 할 수 있게 되는 것입니다.

 풍성한 열매를 가지려면 그 조건을 구비해야 되는 것을 우리가 잘 압니다. 사과나무가 무조건 사과를 열매 맺지 않습니다. 나무가 열매를 맺으려면 여러 가지 조건이 필요합니다. 적당한 햇빛도 있어야 하고, 적당한 비도 내려야 하고, 온도도 적당해야 합니다. 또 병충해도 입지 않아야 합니다. 이러한 조건들이 충족되면 나무에 열매가 풍성하게 열리는 것입니다. 마찬가지로 하나님의 자녀라고 저절로 열매를 맺는 것이 아닙니다. 우리의 삶에 풍성한 열매를 맺으려면 긍정적인 생각을 해야 되고, 확고한 꿈을 마음속에 가지고 있어야 되고, 흔들리지 않는 믿음을 가져야 되고, 긍정적이고 적극적이고 창조적인 선언도 할 줄 알아야 되는 것입니다. 우리가 성령께서 같이 일하시기 위해서는 긍정적인 생각이 있어야 성령께서 그 속에 들어와 있을 수 있어요. 꿈꾸는 사람이어야 성령이 와서 같이 꿈을 꾸어주지요. 믿음을 가져야, 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿으면 성령이 와서 같이 역사해 주시고, 없는 것을 있는 것으로 선언해주면 “네 믿음대로 될 지어다!” 말을 이루어지게 해 주시는 것입니다. 우리가 하나님의 뜻을 따라서 살면은 부정적인 것을 긍정적으로 바꿀 수 있는 지혜와 총명을 얻게 되는 것입니다.

 하나님은 믿음이 없는 사람들과는 일하지 않으십니다. 마가복음 5장을 보면 예수님께서 회당장 야이로의 딸을 죽음에서 살리신 사건이 기록되어 있습니다. 그런데 그때 예수님의 말을 믿지 않고 비웃는 사람들이 있었는데, 예수님께서는 그들을 다 내보내신 후에 그 부모와 제자들만 데리고 방으로 들어가셨습니다. 마가복음 5장 38절로 41절에 “회당장의 집에 함께 가사 떠드는 것과 사람들이 울며 심히 통곡함을 보시고 들어가서 그들에게 이르시되 너희가 어찌하여 떠들며 우느냐 이 아이가 죽은 것이 아니라 잔다 하시니 그들이 비웃더라 예수께서 그들을 다 내보내신 후에 아이의 부모와 또 자기와 함께 한 자들을 데리시고 아이 있는 곳에 들어가사 그 아이의 손을 잡고 이르시되 달리다굼 하시니 번역하면 곧 내가 네게 말하노니 소녀야 일어나라 하심이라”고 말씀합니다. 그러므로 주님께서 역사하실 것을 굳게 믿고 나아갈 때, 성령께서 그 믿음 안에서 역사하는 것입니다. 믿음을 갖지 않은 곳에는 하나님의 성령께서 역사하지 않는 것입니다. 때문에 우리는 믿어야 되는 것입니다.

 이 땅에서의 고난은 우리가 장차 받게 될 영광과 비교조차 되지 않습니다. 그러므로 아무리 상황이 어렵고 힘들지라도 낙심해서는 안 됩니다. 고린도후서 4장 16절로 18절에는 “그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라”고 말씀하고 계십니다. 환난이 다가와도 우리가 환난을 바라보고 낙심하면 안 되는 것입니다. 환난은 영광으로 나아가는 길 안내자가 되는 것입니다.

 시편 119편 67절과 시편119편 71절에는 “고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”, “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다”라고 말씀하십니다. 또 잠언 17장 3절에는 “도가니는 은을, 풀무는 금을 연단하거니와 야훼는 마음을 연단하시느니라”라고 말씀하셨습니다.

 고난은 우리의 원수가 아니라 예수님께서 사용하셔서 우리들을 교육시키는 수단이 되는 것입니다. 고난이 우리를 깨뜨려서 순종과 믿음의 삶을 살게 합니다. 그리고 주님에 대한 믿음이 자라게 하는 것입니다. 고난이 다가오면 비로소 하나님을 찾는 기도를 하게 되고, 주님 옆에 무릎을 꿇는 변화가 다가오게 되는 것입니다.

 꿈이 없는 사람은 고난도 필요 없습니다만, 꿈이 있는 사람은 고난이 다가오면 육상경기를 할 때 “준비∼호로록”불면 뛰는 것처럼, 고난이 그 호루라기인 것입니다.

 우리는 여러 가지 고난을 당합니다. 그 고난 하나하나가 예수님 안에 있으면 예수님이 다 우리에게 유익이 되도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 “하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”(롬 8:28)라는 말씀을 생각해야 되는 것입니다. 그것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 그것을 믿어야 되는 것입니다. 그것을 입으로 시인해야 되는 것입니다. 4차원의 영성이 바로 그것인 것입니다. 우리의 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백이 우리의 인생을 만들어 가는 것입니다. 하나님이 우리를 불러서 예수 믿고 구원 받게 해 주셨어도, 이 인생이 만들어지는 법칙을 따라서 우리가 살아야 하나님의 성령이 함께 역사하는 것입니다. 마귀가 찾아와서 여러분에게 고통을 가져오면 곧장 그 뒤에 보혜사 성령이 따라와서 그 고통을 우리가 타고 가는 수레로 만들어 버리는 것입니다. 우리를 두고서 마귀와 성령께서는 늘 씨름하는 것입니다. 마귀가 우리를 붙잡아서 이제는 죽이겠다고 생각하면, 성령이 그 뒤를 따라와서 성공의 깃발이 휘날리게 만들어 주는 것입니다. 환난이나 곤고나 핍박이나 적신이나 위험이나 칼이랴, 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라.

 이 세상에 환난, 고통 없는 곳이 어디 있습니까. 어디에나 환난과 고통은 있습니다. 그러나 성령님이 어디에 계십니까? 긍정적인 생각을 하는 곳에 계신 것입니다. 소원을 갖고 꿈을 꾸고 있는 사람에게 성령이 같이 하시는 것입니다. 믿음의 성령이 같이 와 계시고, 입술로 고백하는 데 성령이 함께 역사하는 것입니다. 그러므로 우리 예수를 믿는 사람은 항상 도적질하고, 죽이고, 멸망시키려고 귀신이 와서 역사하지만, 그 뒤를 성령께서 따라와서 만사가 합동하여 선을 이루도록 역사해 주는 것입니다. 그러므로 우리는 환난과 곤고나 시련 당했을 때 낙심하지 말고, 하나님께서 그 고난을 통해서 성공을 갖다 주는 것을 알고, 믿고, 감사드리게 되시기 축원합니다. 

<기도>-----------------------------------------------

 사랑이 많으신 하나님! 우리가 인생의 바다에서 배를 타고 건너면서 고난이라는 폭풍을 만날 때, 함께 계신 예수님을 바라보게 하여 주옵소서. 십자가에서 승리하신 주님이 우리의 고난을 영광으로 이끄는 수레라는 것을 깨닫게 해주시니 감사합니다. 우리의 생각과 꿈을 통해 성령께서 역사하여 주시고 영광받아 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.



========================================

2016-09-25
하나님을 찾으면 산다
고전 2:9~10

“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라” (고린도전서 2장 9∼10절)

 살면서 좋은 일만 체험하는 사람은 거의 없습니다. 큰 돌멩이와 작은 돌멩이를 물에 던지면 둘 다 물 밑으로 가라앉지만 다른 점은 빠지는 소리입니다. 굵은 돌은 ‘풍덩’, 작은 돌은 ‘퐁당’ 소리를 낼 따름입니다. 이와같이 고통도 크기만 다를 뿐이지, 고통이 없는 사람은 없습니다. 최근 지진 안전지대라고 여겨지던 우리나라도 지진이 발생하여 많은 사람들이 불안해하고 있습니다. 그런데 지진을 당하고 나니까 그 동안 지어진 건물들이 내진설계가 되어 있는지, 또 원자력 발전소의 노후 시설은 문제가 없는지, 다시 점검하게 되는 것입니다. 지진을 겪지 않았을 때는 신경 쓰지 않았던 부분을 지진을 겪고 나니까 다시 점검하고 살피게 되는 것입니다.

 우리의 삶도 마찬가지입니다. 평안할 때는 세상 정욕으로 잠들기 쉽습니다. 그러나 삶이 흔들리는 지진을 겪고 나면, 우리는 잠에서 깨어나 하나님을 찾게 되는 것입니다. 우리가 세상 정욕에 잠이 들어 혼돈 속으로 휘말려 들어갈 때, 고통은 세상 잠에서 깨어나게 하며 인생의 진리와 빛이 되시는 예수님께로 찾아가게 하는 것입니다. 고통이 다가왔을 때 ‘나는 어디서 와서 어디로 가는가? 이 세상에 살아가는 무슨 의미가 있는가?’를 깊이 생각하게 되는 것입니다.


 1. 고난을 당할 때


 살아가는 동안 우리는 상상을 뛰어 넘는 시련을 당할 때가 있습니다. 그 시련을 잘 이겨내면 좋지만, 그렇지 못하면 낭패와 고난을 당하게 됩니다. 전도서 7장 13절로 14절에 “하나님께서 행하시는 일을 보라 하나님께서 굽게 하신 것을 누가 능히 곧게 하겠느냐 형통한 날에는 기뻐하고 곤고한 날에는 되돌아 보아라 이 두 가지를 하나님이 병행하게 하사 사람이 그의 장래 일을 능히 헤아려 알지 못하게 하셨느니라”고 말씀합니다. 하나님께서 하시는 일을 우리는 알아낼 수가 없다는 것입니다. 

 고난을 당하지 않고 사는 사람은 아무도 없습니다. 그런데 똑같이 고난을 당한다 해도 나를 도와줄 사람이 없으면 그 사람은 참으로 불행한 사람입니다. 파스칼은 “하나님을 만나지 못한 인생은 불쌍한 우주의 고아”라고 말했습니다. 하나님을 만나지 못한 사람은 도움을 부탁할 곳조차 없는 고아와 같은 삶을 살기 때문에 불행한 것입니다. 하지만 하나님을 만난 우리는 혼자가 아닙니다. 예수님께서는 “너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”(요14:18)고 말씀하셨습니다. 그리고 성령을 보내시어 우리와 함께하시기 때문에 고난 중에도 우리는 혼자가 아닌 것을 알 수 있습니다. 예수님께서는 “너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라 이 모든 것은 세상 백성들이 구하는 것이라 너희 아버지께서는 이런 것 이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라”(눅 12:29∼30)고 말씀하셨습니다. 우리는 좋으신 하나님을 아버지로 모시고 있기 때문에 근심할 필요가 없습니다. 우리는 하나님의 자녀이기 때문에 기도로 구하여 하나님이 모든 필요를 채워 주실 것을 믿을 수 있습니다. 시편 9편 10절에는 “야훼여 주의 이름을 아는 자는 주를 의지하오리니 이는 주를 찾는 자들을 버리지 아니하심이니이다”라고 말씀하고 있습니다. 우리가 주님을 의지하고 주님을 찾으면 주님은 우리를 버려놓지 않으십니다. 그러므로 우리는 고난당할 때 하나님을 찾아야 하는 것입니다. 


 2. 예수님을 깨워라


 예수님과 함께 있어도 고난의 풍랑이 다가옵니다. 그때는 예수님을 잠에서 깨워야 합니다.  바다 폭풍 속에서도 예수님의 말씀 한마디에 폭풍이 잠잠해졌습니다. 마가복음 4장 39절에 “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”고 말씀합니다. 예수님은 죽은 지 나흘이 되어 부패한 냄새가 나는 나사로의 무덤 앞에서 나사로야 나오라고 말씀하시자 나사로가 살아서 나왔던 것입니다. 예수께서 이르시되 나사로의 누이동생 마리아와 마르다에게 무덤의 돌을 옮겨 놓으라 하시니 그 죽은 자의 누이 마르다가 이르되 “주여 죽은 지 나흘이 되었으매 벌써 냄새가 나나이다”라며 죽은 오빠가 살아난다는 것을 믿지 못했습니다. 예수께서는 그 변명을 듣고 이르시되 “내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐”고 벼락같은 호통을 치셨습니다. 그러자 마르다가 놀래서 나사로 무덤의 돌을 옮겨 놓으니 예수께서 눈을 들어 하늘을 보시고 “아버지여 내 말을 들으신 것을 감사하나이다 항상 내 말을 들으시는 줄을 내가 알았나이다 그러나 이 말씀 하옵는 것은 둘러선 사람들 때문입니다. 아버지께서 나와 항상 같이 계시고 나를 하나님의 아들로 임명했다는 것을 증명해주기 위해서 이 말을 합니다”라고 말씀하셨습니다. 그리고 큰소리로 “나사로야 나오라”고 명령하시니 죽은 자가 수족을 베로 동인 채로 나온 것입니다. 그러자 예수께서는 “풀어 놓아 다니게 하라”고 말씀하셨습니다.

 우리가 예수님과 함께 있을 때, 마음에 의심을 하고 있으면 주님이 우리를 통해서 능력을 나타내지 못하십니다. 우리와 같이 계신 예수님은 우리가 믿을 때 그 믿음을 통해서 능력을 나타내시는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀에서 말미암는다고 주님께서 말씀하시는 것을 우리는 믿어야 됩니다.

 우리는 오중복음을 늘 인정하고, 예수님의 십자가 보혈로 말미암아 죄와 허물을 사함 받고 의로움을 얻고 거룩함을 얻는 것을 감사하고, 저가 채찍에 맞음으로 병이 나은 것을 마음속에 인정하고, 예수님 십자가에서 우리 저주를 다 청산하고 아브라함의 복을 주셨다는 것을 인정해야 합니다. 우리에게 죽음이 다가오더라도 예수님은 사흘 만에 죽음도 음부도 이겨내고 부활하셨습니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 사망과 음부가 누르지 못합니다. 우리는 죽어도 예수님이 만들어 놓은 낙원에 들어가서 그리스도와 함께 재림할 것을 기다릴 수 있는 것입니다. 이와 같이 하나님이 그리스도를 통해서, 십자가 고난을 통해서 우리에게 은혜를 베풀어 주신 것입니다.

 그러나 마귀는 항상 이것을 의심하게 만드는 것입니다. 그러므로 우리는 오중복음을 마음에 믿고 진리의 말씀을 가지고 있을 때라도 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 귀신은 우리를 부정적이 되게 하고 자꾸 불안하게 만들고 불신앙하게 만들기 때문입니다. 우리는 “나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 더러운 귀신아 물러가라! 악한 귀신아 물러가라!”고 귀신을 쫓아내야 합니다. 한번 두 번만 하지 말고 끈질기게 쫓아내야 합니다. 예수님은 제자들에게 “내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라”고 말했습니다. 요사이 예수 믿는 사람들이 너무나 귀신을 내버려둡니다. 안 쫓아내고 함께 행동합니다. 그래서 많은 사람들의 신앙이 낙오되고 예수님의 기적을 믿지 못하는 것입니다.

 또한 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면 성령이 우리와 같이 행하기 때문에 우리 가운데 앉은뱅이와 절름발이가 낫고 병이 고침을 받고 즐거움이 충만하게 되는 것입니다. 하나님은 우리의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이시기 때문에 이 하나님의 말씀을 의지하고 우리가 환경을 다스려야 되는 것입니다. “그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다 네가 말하기를 야훼는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라”(시 91:3∼11) 이렇게 우리는 하나님 말씀을 마음속에 간직하고 어려움을 당할 때 입술로 고백해야 되는 것입니다. 입술로 하나님의 말씀을 고백하면 그 말씀이 능력을 발휘하게 되는 것입니다.


 3. 고난이 주는 유익


 시험과 환난이 우리에게 다가오면 우리는 그때 하나님 말씀을 가지고서 대결해야 합니다. 시험과 환난은 우리에게 하나님을 찾게 만들어줍니다. 예레미야 29장 11절로 13절에 보면 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니”라고 말씀하고 있습니다. 하나님은 우리에게 어떤 생각을 가지고 있을까요? “평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라” 하나님은 우리에 대한 하나님의 생각이 이렇다고 분명히 말하고 있는 것입니다. 평안을 주고 재앙을 주지 아니하고 미래의 희망을 주는 것이 하나님의 생각입니다.

 “너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라” 우리 하나님은 우리가 생각한 것 보다는 더 좋은 하나님이십니다. 어떻게 하던지 평안을 주고 재앙을 당하지 않기를 원하시고 내일의 희망을 주시기를 원하시는 것입니다. 그러므로 우리는 기도로 주님을 깨워야 되는 것입니다.

 기독교 작가 맥스 루케이도는 우리의 기도에 대해서 이렇게 말했습니다. “당신은 하나님 왕국에서 대단한 존재다. 왜냐하면 당신의 기도에 하나님께서 몸을 일으켜 이 세상을 변화시키기 때문이다” 우리 같이 별 수 없는 사람이 기도하는데 하나님이 친히 일어나셔서 그 말씀을 따라 역사해 주시니 얼마나 기도가 위대합니까? 우리가 땅에서 기도하면 하늘의 하나님께서 일어나신다니 이 얼마나 놀랍고 멋진 일입니까?

 예레미야 33장 2절로 3절에 “일을 행하시는 야훼 그것을 만들며 성취하시는 야훼 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀합니다. 우리는 하나님은 가만히 계시는 분이 아니라 우리를 위해 일을 행하시고 성취하시는 분이라는 것을 알아야 합니다. 그러므로 고난을 만날 때 우리는 부르짖어 기도함으로써 하나님께서 일어나시도록 해야 되는 것입니다. 회개하고 자복하며 믿고 순종함을 환난을 만났을 때 배우게 되는 것입니다. “우리에게 여러 가지 심한 고난을 보이신 주께서 우리를 다시 살리시며 땅 깊은 곳에서 다시 이끌어 올리시리이다 나를 더욱 창대하게 하시고 돌이키사 나를 위로하소서”(시 71:20∼21)라고 시편 기자는 노래합니다. 또 시편 119편 67절에 보면 “고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”라고 말씀합니다.

 우리가 고난당하면 고난에서 건져줄 자를 찾습니다. 하나님은 찾는 자들에게 귀를 기울이시는 것입니다. 하나님은 찾지 않는 사람을 따라다니면서 돌봐주지 않습니다. “내가 주께 대하여 귀로 듣기만 하였사오나 이제는 눈으로 주를 뵈옵나이다”(욥 42:5) 좋을 때는 그냥 하나님에 대한 이야기를 귀로 듣지만 시련과 환난을 당하면 하나님을 만날 때까지 발버둥을 치고 부르짖게 되는 것입니다. 그러면 우리는 하나님을 만날 수 있는 것입니다. 시편 119편 49∼50절에는 “주의 종에게 하신 말씀을 기억하소서 주께서 내게 소망을 가지게 하셨나이다 이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이니이다”라고 말씀하고 있습니다. 또 시편 119편 71절은 “고난당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 고백합니다. 좋은 일은 좋아서 좋고 나쁜 일은 좋게 만들어주니 좋은 것입니다. 또 나쁜 일을 당했을 때는 회개하고 자복하고 변화를 받아 하나님을 간절히 찾게 되니, 결국 좋은 일이 생기는 것입니다.

 하나님이 우리의 도움이 되지 아니하였으면, 우리의 영혼은 벌써 침묵 속에 잠겼을 것입니다. 우리의 발이 미끄러진다고 하나님께 부르짖을 때, 우리를 붙잡아 주셨습니다. 또 우리 속의 근심이 많을 때 주의 위로가 성령으로 우리 영혼에 평안과 소망으로 채워 주시는 것입니다.

 사람이 고난을 당할 때는 하나님 앞에서 솔직하게 됩니다. 제가 50년이 넘도록 긴 세월을 목회하면서 언제 가장 하나님 곁에 있고 신령한 생활을 했는지 생각해보면 고난당할 때였습니다. 그러므로 고난을 당하게 되면, 다음에 하나님은 축복을 예비해 주시는 것입니다. 고난을 통해서 회개하고 자복하게 하고 헌신하게 만들고 그 다음에는 복을 주시는 것입니다. 우리의 생활에 시련과 환난이 다가오거든 하나님께서 좋은 일을 해주시기 위해서 징조를 보였다고 생각하십시오. 아무런 고난도 없으면 우리는 그냥 오케이입니다. 하나님이 특별히 무엇을 해줄 것이 없기 때문에 그대로 두는 것입니다.

 우리의 마음에 소원하는 꿈이 있을 때, 그 꿈이 언제 이루어질지 모르지 않습니까? 야곱의 열한 번째 아들 요셉이 하나님으로부터 얼마나 큰 약속을 받았습니까? 해와 달과 열한 별이 자기를 향해서 절하고 곡식단 거두는데 열한 곡식단이 자기를 향해서 절을 하는 꿈을 꾸었습니다. 그러나 그 꿈이 언제 이루어질지 모르지 않습니까? 언제 꿈이 이루어졌습니까? 형제들이 요셉을 죽이기 위해서 붙잡아서 마른 우물에 던졌을 때 요셉은 기가 막혔습니다. 아버지의 피를 나눈 형제간인데 자기를 죽이려고 마른 우물에 던졌기 때문입니다. 형들은 “이 자식 네 꿈이 이루어지는지 어디 보자”라면서 요셉을 마른 우물에 던졌습니다. 요셉으로서는 마음에 치명적인 충격을 받았습니다. 그러나 하나님 편에서 바라보면 꿈을 가지고 있는 자에게 꿈을 이뤄주시기 시작하는 것입니다. 조금 후에 그 꿈은 애굽에 들어가서 물건을 팔고 사는 장사꾼에게 요셉을 은 이십 냥을 주고 팔아먹게 해 버렸습니다. 마른 우물에 들어간 것도 고통스러웠는데 끄집어내서 종으로 팔린 것입니다. 굉장한 충격 속에서 더 큰 고통이 다가왔습니다. 하지만 더 큰 하나님의 섭리가 나타나고 있는 것이었습니다. 또 요셉은 보디발의 집에 가서 종이 되어서 살만해지자 또 모함을 받아서 한번 들어가면 나오지 못하는 시위대 뜰 감옥에 투옥이 됐습니다. 축복이 아니고 자꾸 화가 다가오는 것입니다. 그러나 그 감옥에서 떡 장관, 술 장관을 만나게 되고 그 꿈을 해석해 주어서 그 소문이 바로 왕에게까지 들리게 된 것입니다. 바로 왕이 꿈을 꾸고 해석하지 못해서 괴로울 때 요셉이 그 곳에 가서 꿈을 해석하자 일격에 국무총리가 된 것입니다. 나중에 형들이 다 와서 자기 앞에 절을 합니다. 요셉이 꾸었던 꿈이 이루어진 것입니다.

 그러므로 우리가 소원하는 꿈을 가지고 있으면 그 꿈이 이루어지기 위해서 고난이 다가오는 것입니다. 고난당하면 괴롭지요. 어떻게 도움을 받을지 알 수 없습니다. 그러나 하나님께 부르짖어 기도하면 결국에는 좋은 일이 일어나도록 만들어주시는 것입니다. 시편 94편 17절로 19절에 “야훼께서 내게 도움이 되지 아니하셨다면 내 영혼이 벌써 침묵 속에 잠겼으리로다 야훼여 나의 발이 미끄러진다고 말할 때에 주의 인자하심이 나를 붙드셨사오며 내 속에 근심이 많을 때에 주의 위안이 내 영혼을 즐겁게 하시나이다”라고 말씀하고 있습니다. ‘백척간두진일보’라고 우리가 벼랑에 떨어져서 미끄러져 죽을 수밖에 없는 막다른 골목에 처할 때 그때 주님이 손을 내밀어 우리를 붙잡아주시는 것입니다.
 이 세상에 하나님의 좋은 일을 많이 체험하는 사람들은 나쁜 일을 많이 겪은 사람인 것입니다. 나쁜 일을 당해 죽는다고 생각할 때, 하나님 성령께서 좋은 일로 건져 주시는 것입니다.

 오늘 대한민국은 북한이 원자탄을 만들어서 공갈 협박 을 하니까 매우 고통스러워 합니다. 그러나 조금 기다려 보십시오. 이것이 하나님이 오히려 선으로 바꾸어 주실 것입니다. 나의 삶 속에 개인적으로 다가오는 시련도 그로 말미암아 뒤로 물러가지 않고 하나님을 바라보고 매달리면 그 시련이 좋은 것이 이루어지도록 만들어주는 것입니다. 그러므로 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루어 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 매일같이 하루를 맞이하기 전에 우리의 가슴속에 오중복음의 십자가 은혜를 꼭 새기십시오. “너는 십자가의 보배로운 피로 말미암아 죄와 허물이 사함을 받고 구원받고 성령 받은 사람이 되었다. 예수님이 채찍에 맞으심으로 너는 병 고침을 받았다. 예수님이 저주를 당하여 아브라함의 축복을 받도록 해주셨다. 예수님이 죽었다 부활하심으로 너도 예수님 안에서 부활의 생명을 얻고 낙원에 들어가게 되었다. 나는 이와 같은 은혜를 하나님으로부터 받은 사람이다” 이것을 꼭 마음으로 주장하십시오. 왜냐하면 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려서 여러분에게 해준 것이 바로 이것이기 때문입니다. 이것을 마음에 간직하고 있으면 하나님의 성령이 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻도록 만들어주시는 것입니다. 그 다음에는 귀신을 쫓아내십시오. “오늘 하루를 살아가는 동안에 나에게 시험과 환난을 가져오는 원수 귀신은 물러가라. 예수 이름으로 물러가라!” 하나님께서 예수님을 우리에게 보내셨을 때도 예수님은 귀신들린 사람을 절대로 그대로 내버려두지 않았습니다. 귀신을 쫓아냈습니다. 죄를 용서하시고, 귀신을 쫓아내주시고, 그다음 다른 병들을 고치시고 은혜를 베풀어주시는 것입니다. 귀신을 쫓아내시고, 보혜사 성령님을 꼭 모셔들이십시오. 그리고 하나님의 치료의 은혜가 넘치도록 축복하고, 기쁨이 충만한 삶을 살아가야 되는 것입니다.


 오늘 하나님께서는 우리에게 크고 좋은 일을 보여주시기 위해서 고통스러운 시련도 당하게 해주시는 것입니다. 그럴 때 원망과 불평과 탄식하지 말고 감사와 찬송을 부르게 되시기를 바랍니다. 거친 세상에서 실패가 다가올지라도 예수님이 계심으로 우리는 버림받지 않습니다. 예수님의 십자가 고통이 얼마나 심하셨습니까? 그 십자가 고통이 축복으로 변하여서 우리의 발 앞에 떨어지는 것입니다.

<기도>------------------------------------------

 전지전능하시고 사랑이 많으신 하나님 아버지, 우리가 인생에서 고난을 당할 때 혼자 내버려두지 않으시고 함께하여 주시니 감사합니다. 거친 세상에서 실패가 다가올지라도 예수님이 함께 계심으로 두려워하지 않겠습니다. 말씀으로 이기고 나아가겠습니다. 주님께서 지신 십자가로 인해서 우리의 고난이 축복으로 변하게 하여 주시니 진정으로 감사드립니다. 이 모든 말씀 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2016-10-02
오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라
눅 23:39~43

“달린 행악자 중 하나는 비방하여 이르되 네가 그리스도가 아니냐 너와 우리를 구원하라 하되 하나는 그 사람을 꾸짖어 이르되 네가 동일한 정죄를 받고서도 하나님을 두려워하지 아니하느냐 우리는 우리가 행한 일에 상당한 보응을 받는 것이니 이에 당연하거니와 이 사람이 행한 것은 옳지 않은 것이 없느니라 하고 이르되 예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 기억하소서 하니 예수께서 이르시되 내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라 하시니라”누가복음 23장 39∼43절

 우리가 예수님과 마음에서 만나고 난 다음, 우리가 느낀 바를 입술로 고백할 때 그 고백이 지금부터 영원까지 운명을 결정하게 되는 것입니다. 누가복음에 기록된 강도의 이야기가 있습니다. 짧은 순간이었지만 예수님을 만나 자기의 신앙고백을 하고, 영생을 얻는 행운을 얻게 된 장면이 나오고 있습니다. 러시아의 위대한 소설가 톨스토이는 인생에 대하여 이렇게 말했습니다. “인생이라는 것은 대합실에서 기차를 기다리는 것과 같다. 어떤 사람들은 지옥이라는 열차를 기다리고, 어떤 사람들은 천국이라는 열차를 기다린다”

 예수님 옆에 매달렸던 두 사람의 강도는 똑같이 죽음을 앞두고 있었습니다. 그러나 한 사람은 지옥을 선택하고, 다른 한 사람은 천국을 선택했던 것입니다. 우리가 이 땅에 사는 동안 어떤 선택을 하느냐에 따라서 영원한 운명이 결정되는 것입니다.


 1. 끝까지 죄인을 구원하시는 예수님


 예수님은 죄인을 사랑하시고 끝까지 구원하기를 원하십니다. 성경에는 예수님이 십자가의 고통을 당하시면서도 사람을 구원 한 사실이 기록되어 있습니다. 죄인 두 사람이 예수님의 좌편과 우편에 못 박혀 있었는데, 한 죄인은 예수님께 입에 담을 수 없는 욕을 하며 도전을 했습니다. “달린 행악자 중 하나는 비방하여 이르되 네가 그리스도가 아니냐 너와 우리를 구원하라 하되”(눅 23:39) 하지만 다른 죄수는 마음에 깨달음이 있었습니다. “하나는 그 사람을 꾸짖어 이르되 네가 동일한 정죄를 받고서도 하나님을 두려워하지 아니하느냐 우리는 우리가 행한 일에 상당한 보응을 받는 것이니 이에 당연하거니와 이 사람이 행한 것은 옳지 않은 것이 없느니라 하고”(눅 23:40∼41)


 2. 주님께서 귀하게 보신 죄인의 고백


 주님께서 귀하게 보신 이 죄인은 다른 동료 죄인과는 달랐습니다. 하나님을 두려워하지 않는 자기 동료 죄인을 꾸짖었습니다. 누가복음 23장 41절을 보면 “우리는 우리가 행한 일에 상당한 보응을 받는 것이니 이에 당연하거니와 이 사람이 행한 것은 옳지 않은 것이 없느니라 하고”라며 대단한 고백을 했습니다. 예수님에 대한 사랑과 존경을 그 고백에 포함시켰습니다. 예수님이 메시야가 되시고 다가오는 나라의 절대 주권자가 되심을 고백을 했습니다. “이르되 예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 기억하소서 하니 예수께서 이르시되 내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라 하시니라”(눅 23:42∼43) 오늘 십자가에서 같이 매달려 죽을 것인데, 오늘 죽고 난 다음에 사라지는 것이 아니라 낙원에 함께 만날 것이라고 고백을 한 것입니다.

 사람이 예수를 믿고 거듭나면 겉사람과 속사람이 살아나는 것입니다. 겉사람은 육체의 사람이고 속사람은 우리 영혼의 사람인데, 믿지 않을 때는 속사람은 죽어있기 때문에 영의 세계에서 일어나는 일은 전혀 모릅니다. 겉사람만 살아서 마귀의 유혹을 쫓아서 살았는데, 회개하고 예수를 믿으면 속사람이 살아납니다. 우리 영의 사람이 살아나서 자라기 시작하는 것입니다. 영의 사람이 자라나면 천국에 대한 사항을 더 깊이 깨달아 알게 되는 것입니다. 만일 우리의 장막집이 쓰러지면 속사람, 영의 사람이 있어 천국에 들어가게 되는 것입니다. 주님께서 이 강도에게 넘치는 희망의 말씀을 해주셨습니다. 십자가에 못 박혀 고통당하고 있는 그 장면에서도 “내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라” 나 없이 너 혼자 가는 것이 아니라 나와 함께 낙원에 있으리라는 것입니다.


 3. 중생하는 과정


 우리가 중생을 하는 과정은 죄인임을 고백하고 예수님을 구주로 고백해야 합니다. 그래야 영혼이 살아납니다. 누가복음 5장 8절에 보면 “시몬 베드로가 이를 보고 예수의 무릎 아래에 엎드려 이르되 주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다 하니”라고 말씀합니다. 베드로가 구원받기 전에 고깃배에서 예수님이 시킨 대로 그물을 던져서 고기를 많이 잡았습니다. 그 날 하나님의 사람이라는 것을 안 베드로는 그물을 놓아두고 꿇어 엎드려서 “나는 죄인입니다. 나를 떠나소서”라고 고백합니다. 구원받는 첫 단계가 내가 죄인인 것을 깨닫고 고백하는 것입니다.

 하루는 예수님께서 사람들에게 성전에 기도하러 온 두 사람의 이야기를 비유해 주셨습니다. 한 사람은 바리새인이고 또 한 사람은 세리였습니다. 유대인 사회 속에서 바리새인은 철저히 율법을 지키는 의로운 사람이라고 자처하는 사람들이었습니다. 그러나 세리는 매우 미움을 당하고, 손가락질을 받았고, 사회생활 중에 아주 하층에서 사는 사람이라고 취급을 받았습니다. 그런데 바리새인은 이 세리와 함께 성전에 들어가서 기도를 하는데, 그는 사람들이 다 듣는 그 자리에서 “하나님이여, 제가 여기 왔습니다. 저는 바리새인 신자로서, 십일조를 떼먹지 않았고, 때를 따라 금식을 하고, 의롭고 훌륭한 생활을 합니다. 저 아래에 있는 세리처럼 죄 짓고 불의하고 추악한 일을 하지 않습니다. 나는 훌륭한 사람입니다”고 기도를 합니다. 그런데 세리는 한쪽 구석에 앉아서 머리를 손으로 감고, 하나님을 쳐다보기 위해 감히 눈도 뜨지 못하면서 가슴을 치고 “하나님이여, 불쌍히 여겨주소서. 나는 죄인이로소이다”라며 눈물을 흘리며 기도를 했습니다. 세상 사람들의 생각과 달리 예수님께서는 놀라운 선언을 하셨습니다. “내가 너희에게 이르노니 이에 저 바리새인이 아니고 이 사람이 의롭다 하심을 받고 그의 집으로 내려갔느니라”(눅 18:14) 자신을 자랑하던 바리새인은 의로움을 받는 것이 아니고, 자기 죄인인 것을 알고 가슴을 치고 눈물을 흘린 이 세리가 의롭다함을 입고 집에 돌아갔다는 것입니다. 이 이야기를 통해서는 하나님 앞에 낮아진 마음으로 죄인임을 고백하고 예수님을 구주로 영접하면 하나님께서 구원을 선물로 주시는 것입니다. 자기가 죄인인 것을 깨닫는 그것이 첫 단계인 것입니다. 마음에 죄인인 것을 깨닫고, 입술로 그것을 시인하면 어떤 사람도 구원을 받습니다.

 그 구원을 받는 단계에 하나님의 성령이 감동을 하시면 되는 것입니다. 예수님을 바라보고, 예수님이 하나님의 아들이라고 인정을 한다는 것은 성령이 마음에 감동을 주시지 아니하면 그럴 수가 없습니다. 고린도전서 12장 3절에 보면 “그러므로 내가 너희에게 알리노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 아니하고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”고 말씀합니다. 성령이 마음을 깨닫게 해주는 것입니다. 성령이 말하면 마음이 달큼해지고 고요하고, 평안한 가운데 희한하게 마음에 깨달음이 다가오는 것입니다.

 성령의 계시가 오면은 하나님께 감사하게 되는 것입니다. “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”(엡 2:8) 구원은 우리 행위로 말미암아 받는 것이 아니고 하나님이 선물로 주시는 것입니다. 그러니 그 놀라운 구원을 선물로 주실 때, 받는 사람은 공짜로 받지만 주는 사람은 대가를 지불해야 되는 것입니다. 우리는 예수님을 믿고 공짜로 구원을 받지만, 구원을 주는 예수님은 십자가에 못 박혀 죽을 고난을 받아야 될 것입니다. 고린도후서 5장 17절은 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말씀하셨습니다. 우리가 예수를 믿으면 성품상 인격적으로 큰 변화가 다가오는 것입니다. 옛사람은 사라지고 새사람이 되는 것입니다.

 에베소서 1장 3절로 6절에 보면 “찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복을 우리에게 주시되 곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그가 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 영광을 찬송하게 하려는 것이라”고 기록되어 있습니다. 이 말씀을 보면 이 세상을 짓기 전에 이미 하나님은 우리 모두를 다 보고 계셨습니다. 우리를 이 땅이 생기기 전에, 하늘이 생기기 전에, 벌써 하나님은 기록해 놓고 우리를 선택한 것입니다. 하나님이 우리를 구원한 것이 우연히 구원하신 것이 아닙니다. 그리고 온갖 하늘에 속한 신령한 복으로 복을 주시니 우리는 하나님을 찬송하고 감사할 것밖에 없는 것입니다. 실제로 우리는 하나님 보시기에 굉장히 귀중한 존재인 것입니다. 

 그러므로 우리가 이러한 것을 깨닫게 되면 삶의 중심 목적이 깨닫게 되는 것입니다. “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”(엡 2:2∼3) 예수 믿지 않고 우리가 죄인으로 살 때는 마귀가 우리를 유혹해 잡고서 탐욕의 노예가 되어서 살게 만드는 것입니다. 육체의 욕심과 타락한 마음의 인도를 따라서, 마귀와 함께 지는 우리들이었습니다. “너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”(엡 5:8∼9) 그래서 우리는 어두움에 살았는데 하나님께서 성령을 보내주셔서 성령이 마음에 깨달음을 주심으로 빛 되신 예수님을 마음속에 모셔드들여, 그리스도의 성품을 따라서 착하고 의롭고 진실하게 살아야 된다는 것입니다. 우리가 이 세상에 사는 동안에도 예수님을 믿고 난 다음에 우리의 삶의 중심이 달라져서 예수님을 중심에 모시고 살게 되는 것입니다.

 속사람, 영의 사람이 살아나면 4차원의 신령한 세계를 깨닫게 되어 마귀와 흑암의 세계를 쫓아내게 되는 것입니다. 3차원의 세계인 물질세계는 입체의 세계 속에 끝이 나는 것입니다. 4차원의 세계라는 것은 3차원의 육체적인 삶을 사는 우리들에게는 무엇인지 알 수 없습니다. 그러나 3차원과 4차원 사이에 굉장한 간격이 있습니다. 우리가 4차원의 들어가서 대화를 하려면 생각이 다르고, 꿈이 다르고, 믿음이 다르고, 말이 달라야 하는 것입니다. 4차원은 영의 세계이고, 3차원까지는 물질세계인데, 물질세계와 영적인 세계는 대화를 할 수 없습니다. 그러므로 짐승들은 영적 세계와 대화를 전혀 못하지 않습니까. 사람도 거듭나지 않은 사람은 물질세계에서 영적인 세계와 대화가 전혀 안 됩니다. 하나님이 무슨 말씀을 하셔도 못 알아듣습니다. 그러나 영이 살아난 사람은 4차원의 세계에서 함께 대화가 되는 것입니다.

 우리는 생각이 살아나고, 꿈이 살아나고, 믿음이 살아나고, 하나님과 신앙고백의 언어가 살아나서 4차원의 세계 속에 들어가야 합니다. 그러면 영의 세계에서 대화를 하게 되는 것입니다. 영의 세계에서 십자가를 바라보면 십자가의 내면적인 의미를 알 수 있는 것입니다. 안 믿는 사람은 예수님이 십자가에 못 박혀 벌을 받아 죽었다고만 생각합니다. 그러나 영이 살아난 우리들은 영의 눈으로 십자가에서 예수님이 우리의 죄를 용서하시고 허물을 씻어주시고, 의롭게 만들어 주시고 거룩하게 만들어 주시고, 하나님의 자녀가 되게 하신 것을 바라볼 수 있는 것입니다. 또 십자가를 바라보면 “저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다”(벧전 2:24)라는 말씀이 들어오는 것입니다. 우리의 병을 고쳐주기 위해서 그렇게 치욕적인 고통을 당하면서 대가를 지불하기 위해 주님이 십자가에 못 박힌 것은, 거듭나지 않은 사람은 모릅니다. 중생하여 영적인 4차원의 세계에 들어간 사람은 예수님이 그 고통을 당한 것이 우리에게 건강을 주기 위해서 대가를 지불했다는 것을 깨달을 수가 있는 것입니다.

 우리는 영적 세계의 생각과 언어를 정말로 깨달아 알아야 합니다. 생활도 마찬가지입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 저주를 받아서 하나님의 아들이 저주 받아서 십자가에 매달려 계신다. 얼마나 치욕적인 고통입니까? 그러나 예수님은 우리를 위해서 저주의 대가를 지불하고 있는 것입니다. 저주가 떠나가면 가시와 엉겅퀴가 우리의 생활에서 사라지고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 것이 축복으로 변화되고 아브라함의 복을 받고 살게 되는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 4차원의 영성에 따라서 말이 달라지는 것입니다. “나는 잘된다. 나는 성공한다. 나는 축복 받았다” 이렇게 말이 달라져야 되는 것입니다. 왜냐하면 예수님과 영적인 대화가 이루어지기 때문인 것입니다.

 예수님께서 사망과 음부를 멸하시고 난 다음 승리했다는 것을 보여주기 위해서 부활하셔서 우리에게 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 구원을 얻는다”라고 말씀하시고 있는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 죽음이 다가와도 죽음이 아닌 것입니다. 낙원으로 들어가는 기차를 타고 가는 것입니다. 낙원에서 예수님과 함께 말로 형용할 수 없는 곳에 들어가는 것입니다. 바울 선생은 말하기를 “낙원에 대한 이야기는 사람의 말로써는 설명을 할 수 없다”고 했습니다. 너무 좋은 곳이기 때문입니다. 그래서 바울이 기록하기를 “만일 땅에 있는 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않는 우리의 집이 영원히 있다” 그러므로 죽음을 겁내지 말라는 것입니다. 우리는 영원한 곳에 들어가서 말로써 표현할 수 없는 즐거움과 기쁨 속에서 살게 되는 것입니다.

 속사람, 영의 사람이 살아나서 신령한 세계를 깨달아 알게 되는 것입니다. 영의 사람은 생각이 언제나 긍정적인 생각을 하고, 구체적인 요구를 할 때 4차원의 꿈을 꾸는 것입니다. 생각이 달라지고, 꿈이 달라지고, 믿음이 달라지고, 창조적인 언어가 달라지면 우리는 4차원의 세계 속에 성령과 교제하면서 살게 됩니다. 물질적인 세계 속에 살던 사람들이 상상도 할 수 없는 세계 속에 살게 되는 것입니다. 우리가 교회를 왔다갔다하며 형식적으로 믿으면 변화된 삶을 살지 않게 되는 것인데, 4차원의 영성을 따라서 살게 되면 우리의 세계가 확실히 변화되는 것입니다. 그러면 그때 마귀가 우리를 넘어뜨리기 위해서 총력을 기울이는 것입니다. 그러므로 우리는 계속해서 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 주님께서 “내가 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라. “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”(눅 10:19) 그러므로 우리는 도적질하고 죽이고 멸망시키러 오는 귀신을 늘 쫓아내고 4차원의 영성 속에서 살아야 되는 것입니다.

 언제나 십자가의 오중복음을 통해서 긍정적으로 생각하고 사십시오. 그리고 하나님 앞에 소원하는 꿈을 마음속에 품고 사십시오. 꿈을 마음에 품고 하나님께 기도하고, 하나님 앞에서 믿음으로 살고, 창조적인 말을 하면 우리는 완전히 달라지고 새사람이 되어서 살게 되는 것입니다. 삶의 중심과 목적이 달라지고 굉장한 삶을 살게 되는 것입니다. 또 예수 믿고 난 다음에 그 이튿날 천사가 되지 못했다고 낙심하지 마십시오. 마귀 비슷하게 될 때도 있습니다. 그렇다면 회개하고 또 일어나고, 회개하고 일어나야합니다. 완전히 죄인이 되었다 새롭게 구원을 받아야 되는 것은 아닙니다. “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 하실 것이라”(요일 1:9)고 말씀하셨습니다. 일어났다 넘어졌다를 끊임없이 하더라도 예수 십자가를 가슴에 끌어안고 있으면 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 예수님께서는 우리를 구원하기 위해서 십자가를 걸머지시고 피를 흘리시고 죽음의 고통을 당하셨는데, 그 모든 은혜가 성령으로 우리에게 부어주신 것입니다.

 그리스도를 우리의 구주가 되셨다고 고백하셨지요? 그러면 4차원의 영적 사람이 된 것입니다. 하나님과 서로 생각을 같이 하는 것입니다. 하나님의 생각을 우리의 생각으로 받아들이고, 하나님과 꿈을 같이 꾸고, 하나님과 같이 믿고, 하나님과 같이 창조적인 선언을 하는 것입니다. 창조적인 선언이란 “네 믿음대로 될지어다!빛이 있으라! 궁창이 나타나라!”고 창조적인 선언을 하는 것입니다. “우리 집안에 평안이 있을지어다!우리 집안에 마귀는 물러가라!” 그래서 여러분은 영적인 세계 속에서 신령한 생활을 하게 되는 것입니다. 이것이 우리의 생활과 운명을 변화시켜 나갈 수가 있는 것입니다. 우리는 하늘나라에 백성이 창세전에 선택함을 얻게 되었고, 지금 믿은 것은 하나님이 한 사람, 한 사람을 사랑하시고 구원하셔서 3차원의 세계에서 살던 우리가 영의 세계인 4차원 영적 세계 속에서 살게 됨으로 놀라운 일이 우리 속에 일어나게 되는 것입니다. 여러분은 영적인 세계 속에서 하나님의 놀라운 기적을 체험하면서 살게 되시기를 바랍니다. 4차원의 영성을 갖고 예배를 드리게 되면 마음속에 하나님의 말씀이 깨달아집니다. 묵시가 오고 그 다음에 기적이 다가오는 것입니다. 왜냐하면 4차원의 세계는 하나님께서 창조적인 역사를 베푸는 세계이기 때문에 우리가 기적을 체험하게 되는 것입니다.

 오늘도 기적이 나타납니다. 기적을 우리가, 우리의 것으로 알고, 믿고, 입으로 시인해야 되는 것입니다. 그러면 예수님의 사람이 되어서 오중복음을 생활 속에 실천하면서 살게 되는 것입니다. 4차원의 영성을 생활 속에서 하나님과 함께 교제하면서 살게 되는 것입니다. 이러한 신비한 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>---------------------------------------------

 사랑의 하나님, 우리가 죄인 임에도 불구하고 구주가 되어 주시니 감사합니다. 이제 옛사람은 사라지고 새사람이 되었습니다. 영적인 세계의 생각과 믿음과 꿈과 언어를 깨달아 주님과 함께 살게 인도하여 주옵소서. 마귀와 싸워서 이기고 십자가지고 전진해나가 승리케 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도합니다.아멘.


========================================

2016-10-09	
평범한 삶과 신앙
빌 4:6~7

“아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”(빌립보서 4장 6∼7절)

 우리가 예수를 믿고 난 다음에 신앙인으로서 평범하게 아침부터 저녁까지 정월 초하루부터 12월 31일까지 행하고 사는 것이 평범한 삶입니다. 그 평범한 삶 위에 특별한 일들이 가끔 일어나지만 우리가 평범한 신앙생활을 잘 간수하고 지켜나감으로 훌륭한 신앙생활을 할 수 있고 하나님의 은혜를 받을 수가 있는 것입니다. 이런 신앙생활에 있어서 우리가 습관적으로 해야 할 것들이 있습니다.


 1. 하나님께 감사와 찬양을 드리라


 우리가 매일 지켜야 될 것은 하나님께 감사하고 찬양하는 것입니다. 예수 믿는 사람은 아버지 하나님을 즐거워하고 기뻐하며 감사 찬양하고 살아야 되는 것입니다. 성경에 보면 이방인의 선지자 사도 바울과 실라는 빌립보 감옥에서 기뻐하고 즐거워하여 감사 찬송을 했습니다. 많이 얻어맞아 피투성이가 되어 빌립보 감옥에 들어가서 쇠고랑에 묶였는데 그는 무엇이 기뻤을까요? 그들은 어떠한 상황에 처해도 아버지 하나님로 인해 즐거워하고 기뻐하며 감사한 찬양의 삶을 살았던 것입니다.

 바울과 실라는 평범한 생활 중에서 하나님을 원망하거나 하나님 앞에서 탄식하지 않았습니다. 모든 생활 속에 하나님의 섭리가 계시고 하나님 인도가 있으므로 기뻐하고 즐거워하고 감사했습니다. 하나님께서는 바울과 실라가 기도하는 그 기도에 감동을 느끼셨습니다. 감동하신 하나님이 그만 보좌에서 일어나서 빌립보시를 잡고 흔들어버렸습니다. 지진이 일어나 빌립보시 전체가 지진으로 진동을 하고 그 지진이 흔드는 바람에 감옥 문이 다 열리고 죄수들의 고랑찬 고랑이 다 끌러지고 자유와 해방이 나타난 것입니다. 사도행전 16장 25절로 26절에 보면 “한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며, 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”고 말씀한 것입니다. 

 제가 미국 산호세에서 집회를 할 때 이야기입니다. 호텔에 들어와서 옷을 갈아입고 잠을 자려고 하는데 어디서 “웅∼”소리가 나더니 창문도 침대도 흔들리는 것이었습니다. 프론트에서 전화가 와서 “긴급 상황”이라며 “지진이 일어났으니 모두 다 엘리베이터를 타지 말고 걸어서 내려오라”고 했습니다. 제가 20층 정도에 머물었는데, 순간 전등불도 꺼져 버렸습니다. 문을 열고 나가니까 복도에 사람들이 꽉 들어차서 죽을까봐 우왕좌왕하고 있었습니다. 그때 제가 예수 믿는 것이 얼마나 좋은 지 알았습니다.

 그 어려운 위기에 내가 매달릴 수 있는 줄이 있고, 설 수 있는 반석이 있었기 때문입니다. 그래서 제가 설교를 해야겠다는 마음이 들었습니다. “여러분 두려워하지 마십시오. 저는 한국에서 온 목사입니다. 지진이 집을 흔들어도 하나님은 우리를 지켜주십니다. 하나님은 우리의 피난처요 요새이십니다. 모두 다 저를 따르십시오. 함께 내려갑시다”라고 말한 뒤, 제가 앞에 서자 전부 줄을 서서 “하나 둘, 하나 둘, 예수님, 지저스, 지저스”라고 따라 하면서 20층 계단을 걸어서 밑에까지 내려갈 수 있었습니다. 위험을 당하니까 다른 사람은 안 따라하고 두려워하지 않고 강하고 담대하게 “예수님. 예수님” 하는 나에게 전부 다 따라붙더라고요. 우리가 위험을 당할 때 하나님을 즐거워하고 기뻐하고 감사하면 얼마나 든든한지 말로다 할 수 없습니다. 그래서 밤중에 빌딩 밖에 나와서도 부흥회를 하게 된 것입니다. 마이크도 없었고 아무것도 없어도 사람들이 내 말밖에 안 믿어요. 그 예수 그리스도를 믿으면 주님께서 붙들어주신다는 이 바울과 실라 이야기를 했습니다.

 옛사람 말에 의하면 촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고, 전등불을 보고 감사하면 달을 주시고, 달보고 감사하면 태양빛을 주신다고 했습니다. 우리가 불평과 원망과 탄식을 하면 얼마든지 할 수 있는 것입니다.

 시편 42편 11절은 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해하는가 너는 하나님께 소망을 두라 나는 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내 하나님을 여전히 찬송하리로다”라고 말씀하고 있습니다. 하나님께 소망을 두어야지 다른 소망은 아무것도 아닙니다. 시편 50편 15절에는 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”라고 노래했듯이 어떤 환난이 다가와도 우리가 하나님께 부르짖으면 우리는 건지심을 받고 하나님을 찬송하고 영광을 돌리게 되는 것입니다. 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀합니다. 우리가 하나님께 감사하고 찬미하는 생활을 하면 하나님이 영화로움을 느끼신다는 것입니다. 하나님께서 그 사람에게는 구원을 보여주겠다고 말씀하신 것입니다.

 2. 꿈이 이뤄지도록 간구하라


 빌립보서 2장 13절에 보면 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀합니다. 소원을 둔다는 것은 꿈을 갖는다는 것입니다. 꿈을 갖고 행하게 하신다는 말씀입니다. 하나님이 우리 소원을 보고 소원과 우리가 하나가 되어서 기도하면 이루어주신다는 것을 말씀하는 것입니다. 따라서 소원을 분명하게 말해야 되는 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 보면 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀합니다. 우리가 소원과 꿈을 가지면 하나님이 마음속에 깊은 평안을 가지고 다가오는 것입니다.

 요새 저는 기도하는 것이 있었습니다. 밤낮으로 간절히 기도를 하는데 마음에 큰 평안이 마음속에 다가와요. 그 다음 마음에 아주 꿀맛 같은 향기가 들어와요. 그러더니만 ‘네 기도를 내가 들었다’라는 소리가 마음에서 들렸습니다. 얼마나 놀라운 일인지 모릅니다. 정말 행복하고 기쁜 순간입니다. 꿈을 바라보고 믿음으로 기도하면 그 기도가 응답되었다는 평안과 향기로움이 마음속에서 성령을 통해 다가옵니다. 그러면 아무것도 걱정이 안 되고 평안합니다. 꿈을 안고 기도하는 사람에게 믿음이 응답될 때 그 평안이 마음속에 다가오는 것입니다.
 마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀하셨습니다. 기도중에 하나님이 응답하실 때가 되면 마음속에 이루어진 확신을 주십니다. 마음에 이루어진 확신을 갖게 되어 감사하면 편안하게 되는 것입니다.

 꿈은 불가능을 가능하게 하는 위대한 힘입니다. 하나님께서 말씀을 주시고 말씀을 가지고 꿈을 마음속에 꾸면 불가능한 일들이 가능하게 되는 것입니다. 옛날 신문 자료를 보면, 이런 기사들이 실려 있는 것을 볼 수 있습니다.

 ‘1840년에는 시속 50㎞로 여행하면 인간은 질식할 것이다. 지금부터 166년 전 신문에는 사람이 시속 50㎞로 여행을 하면 숨이 막혀서 죽을 것이다. 또 1901년에는 인간의 비행을 가능하게 하는 기계 조립은 불가능하다. 1926년 신문에는 달에 가겠다는 생각은 근본적으로 불가능하다. 달에 간다는 것은 꿈도 꿀 수 없다’는 것이었습니다. 그런데 지금 어떻습니까? 시속 50㎞ 이상은 못 달린다고 했는데 시속 600㎞ 넘는 열차가 나오고 총알 기차(bullet train)가 나와 있습니다. 시속 3500㎞로 소리보다 3배나 빠른 비행기도 나와 있습니다. 달에는 벌써 사람이 갔다 왔습니다. 꿈을 꾸기 전에는 전부 안되는 것을 말했는데 사람들이 꿈을 꾸니까 하나님은 꿈꾸는 사람과 같이 일해주시는 것입니다. 얼마 전까지만 해도 불가능하다고 생각 했던 것들이 가능하게 되고 뿐만 아니라 상상을 초월할 정도로 기술이 발전하고 있는 것입니다. 우리가 지금 당연하게 누리고 있는 것들은 꿈을 가지고 불가능에 도전한 사람들이 있었기 때문인 것입니다. 꿈은 기적이 생기게 만드는 것입니다.

 미주 중앙일보 2016년 6월 25일 신문에 실린 중국 시골 마을에 사는 자하이샤와 지원치라는 두 사람의 이야기입니다. 최근 미국 CNN 방송의 다큐멘터리로 제작이 되어 전 세계에 깊은 감동을 주고 있습니다. 두 사람은 모두 장애인인데, 한 사람은 3살 때 사고로 두 팔을 잃었고 다른 사람은 병으로 한쪽 눈을 잃고 나머지 눈도 사고로 인해 앞을 볼 수 없는 맹인이 되었었습니다. 하지만 이들은 절망이 아니라 희망을 붙잡았습니다. 두 사람이 만나서 서로 어두움을 말하지 않고 밝은 미래를 바라보고 말했습니다.

 공장과 채석장으로 환경이 오염된 고향에 나무를 심겠다는 꿈을 가지게 되었습니다. 현지의 정부가 이들의 상황을 감안해서 무상으로 황무지 땅을 제공했지만 묘목조차 살 돈이 없어서 묘목을 사서 심지 못하고 다른 나무에 가서 가지를 꺾어와 서 심고 물을 주어 키우는데 될 만합니까? 나무를 꺾어서, 가지를 꺾어서 황무지에 심어서 물을 주고 이를 키우는 것입니다. 그 결과 먼지만 날리던 황무지가 푸른 숲이 되었고, 홍수철이 되어도 마을이 안전하게 된 것입니다. 그들은 말합니다. “우리의 모험에는 한계가 있을지라도, 우리의 정신에는 한계가 없습니다” 꿈은 한계가 없습니다. 우리 삶의 환경이 황무지 같을지라도 꿈과 희망을 붙잡으면, 황무지를 푸른 숲으로 바꿀 수가 있다는 것입니다. 14년이라는 세월동안에 그들은 마음에 꿈만 안고, 꿈을 바라보고 뛰었습니다. 목표 있는 분명한 꿈을 가지고 뛰니깐, 그 꿈이 믿음을 생산하고, 믿음이 기적을 낳게 된 것입니다.


 3. 없는 것을 있는 것으로 믿어라


 믿음이란 꽃 몽우리가 활짝 피어나듯 마음에 믿음이 평안의 향기를 뿜으며 피어나는 것입니다. 믿음이란 없는 것을 있는 것처럼 보고 느끼는 것입니다. 로마서 4장 17절에  “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”고 말했듯 하나님이 아브라함과 사라를 복 주실 때, 이름을 바꾸어준 것과 같습니다. 없는 것을 있는 것같이 매일 매시에 부르라고 해서, 아브람을 많은 민족의 조상이라는 뜻인 ‘아브라함’으로, 새라를 많은 자녀들의 여주라는 뜻인 ‘사라’로 이름을 바꾸어 주셨습니다. 없는 자식의 아버지, 없는 자식의 어머니로 많은 자식이 있다는 것을 입으로 시인하게 만드는 것입니다. 로마서 4장 18절로 22절에 보면 “아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 그것이 그에게 의로 여겨졌느니라”고 말씀합니다. 없는 것을 있는 것 같이 부른다는 것이 놀라운 일 아닙니까?


 4. 입술의 고백이 있게 하라


 평범한 생활 가운데 우리는 긍정적인 입술의 고백을 꼭 해야 되는 것입니다. 입술의 고백이 여리고 성이 무너지게 했습니다. 이스라엘 백성은 여리고 성을 엿새 동안 한 바퀴씩 돌고, 이레째 여섯 바퀴를 돌고, 일곱 바퀴 마지막 돌면서 고함을 쳤습니다. 그들이 고함을 치자 성이 무너졌습니다. “이에 백성은 외치고 제사장들은 나팔을 불매 백성이 나팔 소리를 들을 때에 크게 소리 질러 외치니 성벽이 무너져 내린지라 백성이 각기 앞으로 나아가 그 성에 들어가서 그 성을 점령하고”(수 6:20) 성령께서는 우리 입술의 고백을 따라 일을 하십니다. 자기에게 고백을 해야 되는 것입니다. “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”(막 11:23) 태산준령도 입술의 고백 앞에서는 항복한다는 것입니다.

 시편 62편 1절인 “나의 영혼이 잠잠히 하나님만 바람이여 나의 구원이 그에게서 나오는도다” 빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라” 이게 다 입술로 그렇게 고백 하라는 것입니다. 사무엘상 17장 46절로 47절에 다윗이 골리앗보고 한 말이 있습니다. “오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라” 이 신앙고백도 다윗이 자기에게 한 것입니다. 아무도 격려 안 해줄 때, 자기가 자기를 격려해줘야 되는 것입니다.

 우리는 매일 아침, 하나님의 말씀을 묵상하고, 그 약속의 말씀을 붙들고 하루를 시작해야 합니다. 뿐만 아니라 약속의 말씀을 붙들고 자신을 향해 믿음의 말을 해야 되는 것입니다. 저는 저를 보고 늘 격려를 합니다. 오중복음과 삼중축복을 매일 옷 입듯이 입습니다. 저는 아침에도 그리고 저녁에 잠자기 전에도 “너는 십자가 밑에 나가서 십자가를 바라보라. 예수님이 흘리신 피가 너의 죄를 용서하고 너의 허물을 씻어 주신다. 예수님의 채찍에 맞으신 그 공로 때문에 너의 병은 고침 받아 건강해진다. 예수님이 저주를 받았으므로 너는 그 대가로 아브라함의 복과 형통을 받는다. 예수님이 죽었다가 부활하심으로 사망을 철폐했으니, 네가 예수님 안에 예수님이 네 안에 있으므로 너는 죽어도 음부에 들어가지 않는다. 예수님을 따라서 낙원에 들어간다. 감사합니다”라고 밤낮으로 외우고 다니니 마음에 굉장한 위로가 되고 힘이 되는 것입니다.

 야고보서 5장 16절에 보면 “그러므로 너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라”라고 말한 것처럼 나 혼자만 할 것이 아니라, 이웃에게도 입술의 고백을 해주라는 것입니다. “베드로가 이르되 은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 이것을 네게 주노니 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸으라 하고”(행 3:6) 자기를 위해서 한 것이 아니라, 이웃을 위해서 그런 말을 한 것입니다.

 장 자크 루소가 쓴 세계적인 명저 ‘에밀’에 보면 이런 말이 있습니다. “한 포기의 풀이 성장하려면 따뜻한 햇볕이 필요하다” 한포기 풀은 햇볕을 받아야 자라나는 것입니다. 식물이 성장하려면 햇빛이 꼭 필요하듯이, 한 사람이 성장하는 데에는 칭찬이 꼭 필요한 것입니다. 가정에도 남편을 자꾸 칭찬하면 좋은 남편이 됩니다. 남편은 아내를 칭찬해야 돼요. 부모는 자식에게 욕만 하지 말고, 칭찬을 해줘야 돼요. 식물이 성장하려면 햇빛이 꼭 필요하듯이, 한 사람이 성장하는 데에는 칭찬이 꼭 필요한 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 낮은 자존감과 열등감이 있습니을 갖고 있습니다. 그것은 귀로 듣는 보약을 먹지 못해서 그런 것입니다. 칭찬은 귀로써 듣는 보약입니다. 사람은 칭찬을 받을 때 그 마음에 의욕과 생기가 넘쳐 나는 것입니다. 그러므로 우리는 가족 간에, 이웃 간에 따뜻한 칭찬의 말을 아끼지 말아야 되는 것입니다. 보약을 찾아 먹는 것처럼 칭찬은 듣는 보약이니, 가족들에게도 칭찬을 해주십시오. 귀로 보약을 주는 것입니다.

 하나님 앞에서 입술의 고백을 해야 되는 것입니다. 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 말한 것처럼 내 귀가 들은 것은 그 신앙고백을 따라서 내가 하겠다고 했으니, 우리말이 얼마나 중요합니까? 시편 94장 22절처럼 “야훼는 나의 요새이시오 나의 하나님은 내가 피할 반석이시라”고. 고백하면 하나님이 그렇게 되신다는 것입니다.

 우리가 오중복음과 삼중축복을 생각하고 입술로 고백하면, 거기에 기록된 하나님의 약속의 말씀이 이루어지는 것입니다. 오중복음과 삼중축복으로 마음을 꽉 채우면 부정적인 생각이 들어올 데가 없습니다. 그리고 이러한 생각이 꿈을 낳고, 꿈은 믿음을 낳고, 믿음은 긍정적이고 적극적이고 창조적인 입술의 고백을 낳게 되는 것입니다.

 우리가 약을 아무리 손에 들고 다녀도 먹지 않으면 소용이 없습니다. 하나님 말씀은 세상의 약과 같습니다. 음식과 같습니다. 입으로 고백을 해야 효과를 발생하는 것입니다. 입을 딱 다물고 있으면 소용이 없습니다. 하나님이 주시는 이 성경의 약속 말씀은 진짜로 효과가 있는 영적인 보약입니다. 이 하나님 말씀을 읽어서 깨닫고, 믿음으로 말하면, 그 말의 파장이 효과를 발생하는 것입니다. 하나님 말씀은 살았고 운동력이 있어, 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼개기까지 한다고 하셨습니다.  “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니”(히 4:12) 이 말씀은 실제적으로 효과 있습니다. 영적인 말씀을 자꾸 고백하면, 그 말씀이 몸속에 들어가서 작용을 하는 것입니다.

 우리는 생활속에서 말씀을 가지고 긍정적인 환경을 만들어야 되고, 구체적인 꿈을 꾸고, 믿음을 갖고, 입술로 긍정을 고백을 해야 합니다. 그렇게 나가면 하나님의 성령이 여러분과 함께 일하게 돼 있습니다.

 절대 긍정적인 생각과 목표와 구체적인 꿈과 확신에 찬 믿음과 감사 찬송이 입술의 고백을 통해서 생활에 변화와 창조를 가져오게 되기를 간절히 소망합니다.

<기도>-------------------------------------------------

 사랑의 하나님, 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가에 못 박혀 우리의 저주를 다 청산해 주시니 감사합니다. 절대 긍정적인 생각과 구체적인 꿈과 믿음 그리고 감사 찬송이 가득한 입술의 고백이 우리의 평범한 신앙 생활되게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.


========================================

2016-10-16	
필요를 채우시는 주님
고전 2:9~13

“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라 사람의 일을 사람의 속에 있는 영 외에 누가 알리요 이와 같이 하나님의 일도 하나님의 영 외에는 아무도 알지 못하느니라 우리가 세상의 영을 받지 아니하고 오직 하나님으로부터 온 영을 받았으니 이는 우리로 하여금 하나님께서 우리에게 은혜로 주신 것들을 알게 하려 하심이라 우리가 이것을 말하거니와 사람의 지혜가 가르친 말로 아니하고 오직 성령께서 가르치신 것으로 하니 영적인 일은 영적인 것으로 분별하느니라”(고린도전서 2장 9∼13절)

 부모는 자녀들을 위하여 최선을 다해 삶의 필요한 것들을 예비합니다. 요즘 세상에서는 능력 있고 좋은 부모를 만나서 걱정 없이 사는 젊은이들을 보고 금수저를 입에 물고 태어났다고 말합니다. 금수저를 물고 태어난 것도 아니고, 흙수저를 물고 태어난 것도 아닌 우리들의 삶은 누가 필요를 채워줄까요? 아버지되신 하나님이 채워주셔야만 인간은 참된 만족을 누릴 수 있는 것입니다.


 1. 죄인과 병든 자들은 어디로 가야 하는가?


 예수님은 우리의 죄를 씻기 위해 갈보리 십자가에 보혈을 예비해 놓으셨습니다. 예수님께 나아가면 누구든지 죄사함을 받습니다. 로마서 3장 23절로 24절에는 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니, 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 말씀합니다. 하나님이 용서와 의를 예비해 놓으신 것입니다. 세상에 사는 동안 우리는 하루에도 몇 번씩 손발을 씻습니다. 손과 발이 더러워지기 때문에 깨끗이 씻습니다. 영적인 생활도 죄를 짓지 않고 의롭게만 살 수는 없습니다. 우리는 자꾸 넘어지고 쓰러지고 낙심을 합니다. 그렇기 때문에 손발이 더러워지면 원망하지 않고 늘 씻는 것처럼 예수를 믿는 사람은 죄를 지으면 여러번 회개를 해야 되는 것입니다.  요한일서 1장 9절에는 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말씀하고 계신 것입니다.

 병든 자도 마찬가지입니다. 병든 자도 갈보리 십자가에 매달리신 예수께로 나와야 됩니다. 예수님이 치료를 예비하고 있기 때문입니다. 예수님은 이 땅에서 항상 용서와 치료를 온몸에 담고 다니시며 죄인을 구원하시고 병든 자를 고치셨습니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨습니다. 죄와 병을 고치기 위해서 당신 몸에 이 은혜를 담고 다니는 것처럼, 지금 이 자리에 우리를 용서하고 치료하시는 예수님이 함께 계십니다.

 사도행전 10장 38절에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 기록하고 있습니다. 예수님께서는 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다고 말했습니다. 오늘날 우리가 앓는 병은 마귀가 눌러서 생긴 것입니다. 마귀를 내어 쫓으면 그리스도의 생명이 임하며 치료함을 받게 되는 것입니다. 하나님이 우리와 함께 계셔서 잘못된 것을 고쳐 주시는 것입니다. 출애굽기 15장 22절로 25절에 보면 “모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘 길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라”고 말씀합니다. 사흘 동안 물을 마시지 못하면 갈증을 견딜 수 없습니다. 이스라엘 백성이 수르 광야에 들어와서 사흘길을 땀을 흘리며 걸으면서 물을 마시지 못했으니 얼마나 괴로웠겠습니까. 그런데 마라에 이르렀는데, 그 곳에 있는 물은 써서 마실 수가 없는 것입니다. 그래서 백성들은 모세를 원망했습니다. “백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라”(출 15:24∼25) 하나님께서는 쓴 연못가에 쓴물을 달게 하는 나무를 준비해 놓았던 것입니다.

 우리가 항상 알아야 하는 것은 하나님은 우리가 어려움을 겪을 수밖에 없는 처지에 있을 때, 그것을 고칠 수 있는 것을 예비해 놓았다는 것입니다. 한번 지난날들을 뒤돌아보십시오. 우리가 어려운 일을 당했을 때, 반드시 어려운 일을 해결할 수 있는 길을 하나님이 예비해놓고 계신다는 것을 알 수 있는 것입니다. 아주 급하게 물질이 필요한데 그 물질이 어디서 나올지 모릅니다. 그러나 마음속에 하나님이 이 물질이 필요할 줄을 알고 계심으로 하나님이 예비해놓으실 것이다. 그렇게 하나님이 예비할 것을 믿고서 기도하고 간구하면 하나님의 예비한 손길이 나타나는 것입니다.

 신약성경에도 재미있는 이야기가 나옵니다. 결혼식에 손님이 많아서 주음식인 포도주가 떨어진 것입니다. 어머니가 예수님께 와서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 하니까 예수님은 “어머니 왜 나에게 부탁을 합니까? 내 때가 이르지 않았습니다”라고 말씀하셨습니다. 예수님께서 기적을 행하는 것도 시와 때에 따라서 하시는 것입니다. 그리고 한참 있으니 예수님은 종을 불렀습니다. “예수께서 그들에게 이르시되 항아리에 물을 채우라 하신즉 아귀까지 채우니 이제는 떠서 연회장에게 갖다 주라 하시매 갖다 주었더니 연회장은 물로 된 포도주를 맛보고도 어디서 났는지 알지 못하되 물 떠온 하인들은 알더라 연회장이 신랑을 불러 말하되 사람마다 먼저 좋은 포도주를 내고 취한 후에 낮은 것을 내거늘 그대는 지금까지 좋은 포도주를 두었도다 하니라”(요 2:7∼10) 이 일을 볼 때 주님은 세상의 모든 것을 예비해놓으신다는 알 수 있는 것입니다. 하나님은 모든 것을 준비해 놓으십니다. 심지어 죽어서 저세상으로 건너가도 그 곳에 우리를 위해서 예비해놓으신 것입니다. 빌립보서 4장 19절에 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”고 말씀하셨습니다. 마가복음 11절 24절에는 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀하십니다. 주님께서는 풍성한 대로 모든 쓸 것을 준비하고 계시고 믿음으로 기도하면 주님께서 응답해주시겠다고 말씀하시는 것입니다.

 하나님께 가면 모든 것을 부족함이 없도록 채워 주십니다. 시편 34편 9절로 10절에는 “너희 성도들아 야훼를 경외하라 그를 경외하는 자에게는 부족함이 없도다 젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다”라고 말씀하셨습니다. 젊은 사자가 굶주린다는 것은 굉장히 살기가 어려운 것입니다. 늙은 사자는 기운이 없어 굶어 죽을 수도 있습니다. 그러나 젊은 사자는 굶지 않습니다. 어떻게 하든지 다른 짐승을 잡아먹을 수 있기 때문입니다. 나이든 사자는 사냥을 못해서 굶을 수 있지만 젊은 사자는 사냥 실력이 대단합니다. 그래서 젊은 사자는 굶을 가능성이 없습니다. 그런데 젊은 사자가 굶주리는 일은 있을지라도 하나님의 자녀가 굶주리는 일은 결코 없다는 것입니다.

 시편 107편 9절은 “그가 사모하는 영혼에게 만족을 주시며 주린 영혼에게 좋은 것으로 채워주심이로다”라고 말씀하고 있습니다. 인생에서 위기를 만날 때 대부분 사람을 찾아 도움을 청하기 쉽습니다. 그러나 사람은 자기에게 이익이 되지 않으면 도움을 주지 않습니다. 시편 146편 3절로 5절을 보면 “귀인들을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그의 호흡이 끊어지면 흙으로 돌아가서 그 날에 그의 생각이 소멸하리로다 야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 하나님께 가서 부족함이 없이 채워주기를 기다리면 하나님이 채워주시는 것입니다.


 2. 하나님과 우리의 관계


 하나님과 우리의 관계를 분명히 알아야 되는 것입니다. 이사야 43장 1절에는 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”라고 말씀하십니다. 세상에 사는 우리들은 두려워하지 않고 살 수가 없습니다. 하지만 하나님이 함께 하는 것을 믿고 알면 두려워 할 리가 없습니다. “내가 너를 구속하였다”라는 것은 하나님이 대가를 주고 우리를 샀다는 것입니다. “내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”는 말씀은 우연히 굴러 들어온 떡으로 받아들인 것이 아니라 하나님이 우리를 보고 아시고 원하셔서 우리를 당신의 소유물로 삼았다는 것입니다. 우리는 모두 다 하나님의 소유물입니다. 하나님이 그 아들 예수그리스도의 피로 값 주고 사신 것입니다. 굉장히 비싸게 사셨기 때문에 굉장한 보물인 것입니다. 베드로전서 2장 9절에는 “너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니”라고 기록되어 있습니다.  로마서 8장 32절에는 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”라고 말씀하고 있습니다. 우리는 하나님과의 관계를 분명히 알아야 됩니다.

 OECD 경제협력개발기구의 최근 발표에 의하면 우리나라는 일과 삶의 균형 부문에서 38개국 중에 36위로 사실상 최하위를 기록했습니다. 주당 근무시간 50시간 이상인 노동자의 비율이 OECD의 평균보다도 10%나 높은 것입니다. 이 말은 허리가 휘청하도록 일을 많이 하고 먹고 사는 사람이 한국인이라는 것입니다. 이렇게 많은 시간 동안 일하면서 고달픈 인생을 살아가는 것은 아마도 먹고 사는 문제에 대한 두려움이 우리 한국사람 각자 각자가 다 가지고 있다는 것입니다.

 시편 127편 1절은 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다”라고 말씀하신 것과 같이. 사람이 아무리 수고하고 애를 써도 하나님이 지키시지 아니하시면 모든 것이 허사가 된다는 것입니다. 그러나 하나님의 자녀들은 두려워할 필요가 없습니다. 이사야 43장 1절은 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 우리 한국 사람은 일본 식민지로 고생했고, 6.25사변을 통해서 고통을 당해 미래에 대한 두려움이 많습니다. 이 세계 인류 중에 두려워하는 마음을 많이 가진 이가 우리 한국 사람인 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 믿고 하나님께 의지하고 두려움에서 해방돼야 되겠습니다. 우리를 지으신 하나님께서 우리를 구속하시고 “너는 내 것이라”고 말씀하셨기 때문에 하나님께서 책임지고 우리를 지키실 것입니다.


 3. 우리는 왜 평안할 수 있는가?


 우리는 왜 평안할 수 있습니까? 이사야 43장 2절은 “네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며”라고 말씀하셨습니다. 또 여호수아 3장 13절을 보면 “온 땅의 주 야훼의 궤를 멘 제사장들의 발바닥이 요단 물을 밟고 멈추면 요단 물 곧 위에서부터 흘러내리던 물이 끊어지고 한 곳에 쌓여 서리라”고 말씀합니다. 하나님께서는 홍해 바닷물을 갈라놓아 이스라엘이 무사히 건너오게 하심과 동시에 요단강의 물도 갈라놓고 갈라진 강을 백성들이 건너가게 한 것입니다. 바다도 가르고, 강도 마르게 하고 당신의 계획한 뜻을 위해서 못할 일이 없는 하나님이신 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자 곧 그들을 위해서 해야 되는 일이 생기면 엄청난 기적도 행한다는 것입니다.

 성경을 보면 불 가운데를 지날 때에도 타지도 아니할 것이요, 불꽃이 사르지 못한다고 말씀하셨습니다. 포로로 잡혀간 이스라엘의 세 청년이 우상숭배를 하지 않자 타는 불못 가운데 던져 넣어졌습니다. 사드락과 메삭, 아벳느고입니다. 이들이 우상에 절을 하지 않자 왕이 대노해서 그들을 불 연못에 던져 넣은 것입니다. 그런데 세 사람을 던져 넣었는데, 가만히 보니까 네 사람이 춤을 추고 있습니다. 왕이 가만히 들여다보니까 세 사람이 불꽃 가운데 있어도 머리카락 하나 타지 않고 손과 손을 잡고 춤을 춥니다. 더구나 넷째 사람은 하나님의 아들같이 보였다는 것입니다. 타협하지 아니하고 목숨을 내놓고 불꽃 가운데 뛰어 들어가니까 하늘의 보좌에 앉아 있던 예수님이 뛰어 내려와서 그들과 함께 춤을 춘 것입니다. 그래서 다니엘 3장 26절로 27절은 “느부갓네살이 맹렬히 타는 풀무불 아귀 가까이 가서 불러 이르되 지극히 높으신 하나님의 종 사드락, 메삭, 아벳느고야 나와서 이리로 오라 하매 사드락과 메삭과 아벳느고가 불 가운데에서 나온지라 총독과 지사와 행정관과 왕의 모사들이 모여 이 사람들을 본즉 불이 능히 그들의 몸을 해하지 못하였고 머리털도 그을리지 아니하였고 겉옷 빛도 변하지 아니하였고 불 탄 냄새도 없었더라”고 말씀하고 있습니다.

 하나님이 같이 계시면 물이 사람을 침몰하지 못하고 불이 인생을 태우지 못한다는 것입니다. 그래서 우리가 평안할 수 있는 것입니다. 하나님은 어떤 위기에 처해 있어도 우리와 같이 계시는 것을 약속하고 있는 것입니다.

 플로렌스 쉰은 20세기 초 미국에서 화가와 작가로 활동했습니다. 그는 기독교 신앙을 바탕으로 한 성공과 긍정적인 삶에 대한 책을 써서 지금까지 수천만이 넘는 사람들에게 영향력을 미치고 있습니다. 플로렌스 쉰은 평소 다음과 같은 말을 입에 달고 살았다고 합니다. “나는 주님의 딸이니 나의 부유한 아버지께서 부유함을 나에게 쏟아 부어 주신다. 나는 주님의 딸이다. 모든 것이 나를 위해 준비되어 있다” 자기가 하나님의 자녀임을 아는 것이 성공적인 삶의 비결이라는 것을 강조하는 말입니다. 우리도 그렇게 해야 되는 것입니다.

 우리는 이 약속의 말씀을 믿어야 합니다. 우리는 하나님의 자녀이기 때문에 우리가 기도하면 하나님께서 좋은 것으로 채워 주실 것입니다. 
 “너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마 7: 9∼11)

 우리는 크고 작은 문제 속에 둘러싸이고 심신에 고통을 당하며 살아가고 있습니다. 그 삶의 과정에서 우리가 잘 살고 행복하게 살려면 고난을 메꿔줄 물건들이 많이 필요합니다. 우리는 많은 고난을 해결하기 위하여 있는 힘을 다하여 싸웁니다. 하나님께서는 이러한 우리들의 형편을 다 아시고 필요한 것들을 예비해 놓았다는 것을 우리는 알아야합니다.

 고린도전서 2장 9절로 10절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 말씀합니다. 그러나 믿음으로 인생을 살면서 성령님의 도움을 받지 못하는 사람은 하나님이 준비해주신 것을 보지 못하고 얻지 못하는 것입니다. 우리가 깨달아 알아야 될 것은 하나님께서는 매일같이 우리 곁에 계시며, 우리 마음에 희망과 꿈을 심어 주시고, 희망과 꿈을 따라 기도하고 믿을 때 응답해 주시는 것입니다. 그러므로 우리의 삶 속에 부정적인 생각을 하지 말아야 되겠습니다. “나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다”라고 부정적인 생각을 하면 하나님께서 역사할 수가 없는 것입니다. 그리고 구체적인 꿈을 꿔야 되는 것입니다. 막연하게 살지 말고 우리 삶에 필요한 목표를 분명히 꿈꿔야 되는 것입니다. 꿈꾸는 사람이 있었기 때문에 우리가 편리하게 세상을 살 수 있는 것입니다. 100년 전만 하더라도 대서양을 건너고 태평양을 내 집처럼 왔다갔다 건널 줄 몰랐습니다. 제가 지난 주일 비행기를 타고 미국 로스앤젤레스에 가서 집회를 인도하고 또 동부로 비행기를 타고 건너가서 교회성장세미나를 하고 금요일 비행기를 타고 어제 5시에 도착했습니다. 비행기를 타고 14시간을 앉아 있는데 가만히 생각을 해보았습니다. ‘어떻게 이런 일이 있을 수가 있느냐? 망망한 대서양을 비행기를 타고 건너갈 수 있을까?’라고 생각했습니다. 꿈을 꾼 사람들이 있었기 가능할 수 있는 것입니다.

 “네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라” 꿈을 꾸고 하나님 앞에 입을 벌리면 하나님이 길을 열어 주시는 것입니다. 그러니 옛날 사람들과 비교해서 잘 살고 있지 않습니까? 비행기가 있지요, 자동차가 있지요, 전화기가 있지요. 꿈꾸는 사람에 의해서 생활은 점점 발전되고 향상되는 것입니다.

 오늘은 어제보다, 내일은 오늘보다 더 나아지고 향상되려면 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 그래서 하나님 말씀을 듣고 성경을 읽고 마음에 “할 수 있다, 하면 된다, 해보자!”라는 적극적이고 긍정적인 생각을 가지고 기도하고 간구하면서 꿈을 꾸면, 그 꿈을 믿을 수 있도록 하나님이 성령으로 도와주시고 꿈을 믿고 나아가면 우리가 믿은 대로 되는 것입니다. 하나님이 같이 계시면 인간이 상상할 수 없는 놀라운 일이 생겨납니다.
 주님을 더 깊이 믿고 더 크게 믿어서 우리도 살고 남도 살릴 수 있는 우리들이 되기를 축원합니다.

<기도>---------------------------------------------- 
 우리의 필요를 채워주시는 하나님 아버지, 우리의 삶을 둘러싼 문제들을 해결하여 주시니 감사합니다. 우리가 필요한 것들을 미리 예비하여 주시니 감사드립니다. 그럼에도 불구하고 우리가 주님을 믿지 못하고 감사하지 못한 것을 용서하여 주시옵소서. 주님이 예비하신 것을 믿음으로 받아 누리고 나누며 살게하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-10-23
용서와 사랑, 정죄와 심판
욘 3:3~10

“요나가 야훼의 말씀대로 일어나서 니느웨로 가니라 니느웨는 사흘 동안 걸을 만큼 하나님 앞에 큰 성읍이더라 요나가 그 성읍에 들어가서 하루 동안 다니며 외쳐 이르되 사십 일이 지나면 니느웨가 무너지리라 하였더니 니느웨 사람들이 하나님을 믿고 금식을 선포하고 높고 낮은 자를 막론하고 굵은 베 옷을 입은지라 그 일이 니느웨 왕에게 들리매 왕이 보좌에서 일어나 왕복을 벗고 굵은 베 옷을 입고 재 위에 앉으니라 …(중략)… 하나님이 그들이 행한 것 곧 그 악한 길에서 돌이켜 떠난 것을 보시고 하나님이 뜻을 돌이키사 그들에게 내리리라고 말씀하신 재앙을 내리지 아니하시니라”(요나 3장 3∼10절 )

 우리는 속사람과 겉사람 사이에서 갈등하며 살아갑니다. 대개 속사람을 정의롭고 충성스러운 사람이라고 생각하고, 겉사람을 죄짓고 방종하고 세속적인 사람으로 생각합니다. 속사람은 다른 사람이나 자기 자신을 칭찬하고 자랑스럽게 생각합니다. 그에 반해 겉사람은 남을 정죄하고 비판하고 미워하고 책임을 전가시킵니다. 하나님께서는 우리가 속사람을 따라 살며 하나님이나 사람 앞에서 용서와 사랑의 삶을 살기를 원하십니다.


 1. 요나의 분노와 하나님의 자비


 성경을 보면 요나가 살고 있던 시대에는 앗시리아가 점령하고 있었습니다. 이웃 나라를 다 궤멸시키고 그 나라 사람들을 포로로 잡아서 자기 수도로 끌고 가서 종으로 만들었습니다. 그래서 유대 사람들은 앗시리아 사람을 매우 미워했습니다.

 그런데 유대 선지자 요나에게 하나님 말씀이 임하였습니다. “앗시리아의 수도 니느웨가 돌이키지 아니하면 40일 후 무너질 것이라”고 하나님의 메시지를 나타냈습니다. 그러니 요나에게 니느웨에 가서 회개하지 않으면 40일 이내에 수도 니느웨가 무너질 것이라고 선언하라는 것입니다. 요나는 하나님의 말씀을 들은 후 좋았습니다. 국가도 막지 못한 앗시리아를 하나님이 직접 치겠다고 하는데 그 재앙을 말리고 싶지 않았습니다. 그래서 요나는 하나님 말씀을 듣자마자 욥바에 내려가서 니느웨와 반대쪽인 다시스로 가는 배를 탄 것입니다. 그것도 배 제일 밑창에 내려가서 사람들 눈에 안 띄는 곳에서 구부리고 하나님 말씀에도 안 깨어나려고 잠이 들었습니다.

 그런데 그 배에 선원들도 경험해보지 못한 일이 벌어진 것이었습니다. 바다 가운데로 들어가자마자 바람이 불기 시작하는데 엄청난 바람이 불어서 배가 박살이 날 지경이었습니다. 그 배 선원들이 배를 바로 잡으려고 무수히 애를 써도 사람의 힘으로는 막을 수 없습니다. 하나님을 털어버리고 멀리 도망가는 사람들이 얼마나 도망갈 수 있겠습니까? 그러자 뱃사공이 “이러다가는 안되겠다”면서 “틀림없이 이 배에 불순한 사람이 타고 있다”고 말했습니다. 그래서 전부 모아서 “우리 배가 이 지중해 일대에는 안 갔다 온 곳 없이 가도 이런 일은 안 당했는데, 오늘은 욥바에서 다시스로 가는 이 항로에 이런 험한 파도가 생기는 것은 틀림없이 하늘의 벌을 받은 사람이 타고 있는 것이 틀림없다. 누가 무엇 때문에 이 벌이 내리는지 우리 고백하자. 혼자 뜻을 이루기 위해서 여기 배 탄 사람들을 다 물에 빠져 죽도록 할 수 없지는 않느냐?”고 말한 후 제비를 뽑으니까 요나가 제비를 뽑은 것입니다. 선장은 요나를 붙잡고 “당신의 무엇 때문에 이 폭풍우가 몰려오느냐?”고 물으니 “하나님이 나에게 니느웨에 가서 40일 이내에 회개시키라고 하셨는데 우리가 원수이기 때문에 멸망당하는 것을 원해서 다시스로 도망을 치고 있습니다. 나 때문에 이런 것이니 나를 처치하십시오”라고 대답했습니다.

 옛말에 ‘파도가 바다에 일면 돛대부터 찢으라’는 말이 있습니다. 그건 사람의 지혜와 총명으로는 배를 바로 인도하지 못한다는 것입니다. 큰 환난을 만나면 인간의 지혜와 총명을 벗어 놓아야 된다는 것입니다. 요나가 “나를 바다로 던지십시오. 나는 죽었으면 죽었지, 앗수르에게 좋은 일은 안합니다”라고 말했습니다. 그래서 할 수 없이 “너희 하나님이 너를 심판한 것이니 우리는 어찌할 수 없다”면서 요나 를 잡아 바다에 던져버린 것입니다. 그러자 아주 집채만한 물고기가 한 마리가 공중에 얼른 떠가지고서 요나를 받아 먹어버렸습니다. 요나는 도망치면 하나님이 못 따라올 줄 알았지만, 물고기를 통해서 따라오니 요나가 감당을 할 수가 없습니다.

 죽었다고 생각한 요나는 물고기 배 속으로 떨어졌습니다. 아주 널찍하고 여의도순복음교회 기도원 기도굴 보다 큰 물고기 배 속 이었습니다. 그곳에는 심장 소리가 벌컥벌컥 나고 숨소리도 들렸습니다. 소화가 안 되는 물고기는 배 안에 요동을 치니까 소화시키려고 물을 계속 마십니다. 배 속 의 요나는 물에 빠져 죽을 지경입니다.

 하나님은 요나를 살리기 위해 큰 물고기를 준비하신 것입니다. 우리가 하나님을 믿고 의지하고 나가면 어려운 문제를 당했을 때 도저히 인간으로 해결할 수 없을 것이라고 생각할 때도 하나님은 이미 준비하고 계신 것입니다. 하나님은 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비하여 주시는 것입니다. 우리 하나님의 성격 중에 제일 좋은 것이 예비하는 하나님이라는 것입니다. 우리들은 예비할 수 없지만, 하나님은 우리의 길을 예비하여 주셔서 우리가 큰 상처 입지 않도록 멸망하지 않도록 인도해주시는 것입니다.

 물고기를 예비해서, 물고기가 요나를 삼켜버렸지만 하루가 지나도 소화가 안 되고, 이틀이 지나도 소화가 안 되고, 사흘이 지나버렸습니다. 물고기는 죽을 지경이었습니다. 물고기는 결국 요나를 토해버리고 만 것입니다.

 요나는 그 길로 니느웨 성을 가로질러 가면서 외쳤습니다. “40일 이내에 회개하지 아니하면 니느웨는 멸망 받는다” 생각해보십시오. 물고기 배 속에서 나와서 온몸에 비린내가 나는 사람이 회개하라고 고함치는데 우습지 않습니까? 하늘나라의 능력은 성령께 있습니다. 성령이 사람에게 이야기하면 굉장한 것이 가슴에 부딪히고 변화가 다가오는 것입니다. 사람은 60세가 넘으면 외로워지고 고독해집니다. 주변 사람들이 많이 있는데도 불구하고 외롭고 고독해집니다. 그리고 우울증도 생깁니다. 우울증이 생기면 매우 괴롭습니다. 우울증이 뭐가 그렇게 괴롭냐고요? 자신이 감당하지 못할 만큼 마음속에 슬픔과 좌절과 절망감이 다가오고 불안과 공포가 다가오기 때문입니다. 그런데 하나님께 도움을 청하고 성령님을 모셔드리면 성령은 산골짜기 목동의 집에서 우유를 받아 마시는 것처럼 정신적으로 ‘사르르’ 깔아지면서 아주 달큼하고 조용한 은혜가 임하시는 것입니다. 성령님이 살아계셔서 우리 가운데서 운행한다는 것은 체험을 해보지 않고는 이것을 알 수가 없습니다. 성령님이 마음을 점령해주면 마음이 완전히 새로워지고, 쾌활해지고, 하나님께 감사하게 되는 것입니다. 때문에 꼭 성령충만 유지해야 되는 것입니다. 성령충만을 위해 기도하면, 일어서거나 앉아도 성령이 충만하고 성령님이 영향력을 미치는 것입니다.

 요나가 사흘 길을 걸으면서 회개하라고 고함을 칩니다. 요나의 모습은 말이 아니었지만, 입에서 나오는 말은 강력한 힘이 있었습니다. 그의 입에서 나오는 말은 성령이 말을 옷 입고 나타나는 것이었습니다.

 이 소식을 왕이 듣자 마음에 충격을 받고, 당장 베옷을 입고 잿더미 위에 올라앉아 회개하는 변화를 가져오게 된 것입니다. 교회가 해야 될 것은 구제활동도 하고 사회봉사도 하지만 먼저 교회에서 성령의 역사가 불어나가서 안 믿는 사람들의 마음이 다 깨어지게 하는 것입니다. 니느웨 성이 깨어지듯이 교회도 깨어져야 합니다. 미국에서 성령운동이 일어날 때도 온 도시가 깨어졌습니다. 우리 한국도 평양의 교회에 성령의 역사가 일어나자 사람들이 말씀을 듣고 깨어졌습니다. 우리 교회는 성령께서 세우신 교회이기 때문에 성령님의 나타나시면 또다시 80만 성도가 될 것입니다. 감당하지 못할 정도로 부흥하게 될 것입니다.

 요나 1장 1절로 2절에 보면 “야훼의 말씀이 아밋대의 아들 요나에게 임하니라 이르시되 너는 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 그것을 향하여 외치라 그 악독이 내 앞에 상달되었음이니라 하시니라”고 말씀하십니다. 불순종하여 니느웨의 정반대되는 방향으로 가는 배를 타고 출발했지만, 동시에 보기 드문 태풍이 불어 닥친 사실은 성경에 기록돼 있는 것입니다. 하나님은 사람과 같지 않습니다. 요나는 분노해서 앗수르의 수도 니느웨가 망하기를 원했으나, 하나님은 그 사람들이 다 벌을 받아 전쟁에 짓밟히고 찢겨서 죽는 것을 원치 않습니다. 니느웨 사람들이 그들의 재산과 함께 멸망하는 것을 하나님은 원치 않으셨던 것입니다. 요나는 원할지라도 하나님은 원하지 않으셨습니다.

 어떤 사람이 저보고 “왜 조용기 목사는 주의 종이면서 오랜 세월동안에 짓밟히고, 욕을 얻어먹고, 고통을 당하면서도 가해자들을 저주 안하느냐? 성경을 보니깐 하나님께서 아브라함을 축복하는 자는 축복을 주고 저주하는 자는 저주하리라고 했으니, 목사님도 강단에서 성도들 앞에서 저주하라”고 말한 적이 있습니다. 그러면 저는 대답을 합니다. “나는 주의 종으로 부름 받았을 때, 다른 이들을 축복하라고 부름 받았지 저주하라고 부름 받지 않았다”

 제가 평신도 같으면 마음대로 저주도 해보고, 저주도 받아보고 했을지도 모릅니다. 하지만  주의 종은 예수 그리스도의 용서와 사랑과 자비를 전하는 책임이 있습니다. 때문에 저주를 하면 절대 안 됩니다. 어쩔 때는 저주하고 싶은 생각이 여기까지 올라옵니다. 그래도 우리는 하나님이 마음에 슬픔을 느끼시는 일을 하지 말아야 되는 것입니다.

 여기에서도 요나는 니느웨가 망하게 되기를 그렇게 원했으나, 하나님은 원치 않으신 것입니다. 요나가 회개하라고 외치고 40일이 지난 다음, 요나는 성 밖에 나가가지고서 높은 데 올라가서 움막을 하나 지어놓고, 움막에 쭈그리고 앉아 있었습니다. 요나는 하나님이 혹시 실수로 벌을 안 내리다가 ‘아차 내가 잘못했구나!’라고 깨닫고 니느웨에 벌을 내리면 얼마나 좋을까, 하나님 좀 돌이켜서 니느웨를 치십시오!라고 생각하며 앉아 있었습니다. 그런데 자고 일어나니깐 호박넝쿨이 칡넝쿨하고 초막을 덮어서 하루 만에 푸른 풀밭을 이루어 놓은 것이었습니다. 하나님께서 호박넝쿨 같은 칡넝쿨을 초막에다가 덮어 씌워주셔서  “아 좋다. 그거 참 좋다. 햇빛이 가려져 시원하고, 상쾌하고 이렇게 좋을 수가 있느냐?”라고 생각했습니다. 그러나 다음날 아침에 일어나니깐 벌레가 와서 다 깎아 먹어서 풀이 다 말라 버린 것입니다. 그러니깐 “아니 하루저녁에 벌레가 와서 깎아 먹을 바에야 뭐 하려고 이걸 내게 주셨습니까?”라고 물었습니다. 그 다음 하나님은 아침에 해가 떠오르자 동풍을 불게 하여 날이 얼마나 더운지 요나가 정신을 차리려해도 혼미한 상태에서 “차라리 날 죽여주소!”라고 말할 지경입니다. 그러자 하나님은 요나에게 말씀하셨습니다. 하나님께서 “요나가 매우 싫어하고 성내며 야훼께 기도하여 이르되 야훼여 내가 고국에 있을 때에 이러하겠다고 말씀하지 아니하였나이까 그러므로 내가 빨리 다시스로 도망하였사오니 주께서는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디 하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시는 하나님이신 줄을 내가 알았음이니이다 야훼여 원하건대 이제 내 생명을 거두어 가소서 사는 것보다 죽는 것이 내게 나음이니이다 하니”(욘 4:1∼3)

 박넝쿨, 벌레, 뜨거운 동풍, 태양이 뜨거워 요나가 정신이 혼미하게 되었었습니다. 하나님은 당신의 메시지를 나타내기 위해서는 박넝쿨도 쓰시고, 벌레도 쓰시고, 뜨거운 동풍도 쓰시고, 태양도 쓰신 것입니다. 하나님은 온 우주를 다 써서 우리에게 메시지를 보내시고 설득시키는 것입니다. 무슨 큰 사건만 일어나야 하나님이 계신 것 아닙니다. 하나님은 우리의 집에 있는 귀뚜라미도 사용하시는 것입니다. 우리가 하나님의 뜻을 받들기를 원하면 하나님은 당신의 사랑하는 자를 위해서 필요하면 벌레도 사용하시는 것입니다.

 “요나가 성읍에서 나가서 그 성읍 동쪽에 앉아 거기서 자기를 위하여 초막을 짓고 그 성읍에 무슨 일이 일어나는가를 보려고 그 그늘 아래에 앉았더라 하나님 야훼께서 박넝쿨을 예비하사 요나를 가리게 하셨으니 이는 그의 머리를 위하여 그늘이 지게하며 그의 괴로움을 면하게 하려 하심이었더라 요나가 박넝쿨로 말미암아 크게 기뻐하였더니 하나님이 벌레를 예비하사 이튿날 새벽에 그 박넝쿨을 갉아먹게 하시매 시드니라 해가 뜰 때에 하나님이 뜨거운 동풍을 예비하셨고 해는 요나의 머리에 쪼이매 요나가 혼미하여 스스로 죽기를 구하여 이르되 사는 것보다 죽는 것이 내게 나으니이다 하니라”(욘 4:5∼8)

 하나님은 요나를 꾸짖으시고, 하나님의 자비와 사랑을 보이십니다. “하나님이 요나에게 이르시되 네가 이 박넝쿨로 말미암아 성내는 것이 어찌 옳으냐 하시니 그가 대답하되 내가 성내어 죽기까지 할지라도 옳으니이다 하니라”(욘 4:9) 요나가 하나님께 대들었습니다. 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고 하나님에게 대들어서 좋을 것 하나도 없습니다. “야훼께서 이르시되 네가 수고도 아니하였고 재배도 아니하였고 하룻밤에 났다가 하룻밤에 말라 버린 이 박넝쿨을 아꼈거든 하물며 이 큰 성읍 니느웨에는 좌우를 분변하지 못하는 자가 십이만여 명이요 가축도 많이 있나니 내가 어찌 아끼지 아니하겠느냐 하시니라”(욘 4:10∼11)

 하나님은 요나에게 말씀하셨습니다. “너는 박넝쿨이 시드는 것과 햇빛이 비추는 것에 대해 불평을 말하면서 네가 이 성이 무너지기를 기다리는데, 내가 왜 성을 못 무너지게 하는지 아느냐? 앞뒤를 가리지 못하는 어린아이들이 십이만 명이다. 심판을 내리면 십이만 명의 사람들이 죽는데, 얼마나 비참한 일이냐? 그러니깐 네가 필요한 박넝쿨 보다 내가 불쌍히 여기는 사람들이 더욱 중요하다. 네가 말씀을 전해 온 도시를 바꾸는 것은 잘 했지만, 그렇게 자꾸 뾰로통하고 화를 내면서 내 앞에서 달라지는 것은 좋지 않다”라고 했을지도 모릅니다.  


 2. 아브라함의 중보기도와 하나님의 용서


 대속기도는 효과가 있습니다. 아브라함을 따라 나온 롯이 소돔과 고모라에 들어가서 일가족을 잃었습니다. 소돔과 고모라는 윤리와 도덕적으로 무너진 너무나도 부패하고 파탄에 이른 곳이었습니다. 하나님께서는 소돔과 고모라에 천사를 보내어 시찰을 하신 후, 여리고 성을 멸망한 것처럼 소돔과 고모라 성도 멸망시키려고 작정을 하셨습니다. 그런데 하나님은 아브라함이 착실한 종이었기 때문에 소돔과 고모라 성을 무너뜨리기 전에 아브라함에게 먼저 알려주셨습니다. 그러니 아브라함이 중보기도를 한 것입니다.

 “이 성에 50명의 의인이 있으면 용서해주시겠습니까?”라고 아브라함이 묻자, 하나님은 “50명 있으면 용서해주겠다”라고 말씀하셨습니다. 아브라함은 다시 “그러면 5명이 덜 해서 45명만 있으면 어떻게 하시겠습니까?”라고 묻자, “그래도 살려주겠다”라고 대답하셨습니다, “그러면 건방진 저를 용서해 달라”고 하면서 아브라함은 “40명만 있으면?”이라고 묻자 “40명만 있어도 용서해 주겠다”라고 말씀하셨습니다. “그러면 30명만 있으면?”이라고 물으니 “30명이 있어도 용서해 주겠다”라고 말씀하십니다. “그러면 20명만 있어도?”라고 하자 “20명만 있어도 용서해 주겠다”라고 대답하십니다. 아브라함이 어지간히 하나님께 기도를 하는데도 롯이 얼마나 신앙생활을 안했던지 20명도 전도를 못해 놨습니다. 나중에는 “10명의 의인이 있어도 심판하시겠느냐?”고 물었습니다, 그러자 하나님은 “10명만 있어도 심판 안하겠다”고 말씀하셨습니다. 10명의 의인만 있어도 심판하지 않겠다고 약속하셨지만, 결국 10명의 의인이 없어 소돔과 고모라성에는 큰 지진이 일어난 것이었습니다. 완전히 흔들려서 무너져 내려 박살이 나버린 것입니다. 하나님의 심판이었습니다.

 지금은 은혜의 시대입니다. 예수님의 십자가의 대속으로 하나님이 우리에게 은혜와 자비를 베푸는 시대입니다. 그렇기 때문에 시련과 큰 재앙이 다가오는 것은 하나님 뜻이 아닙니다.

 경주에 일어나는 지진을 보니 얼마나 무섭습니까? 우리는 기도할 때마다 지진이 일어나지 않도록 하나님이 돌보아 달라고 기도해야 될 것입니다. 그러나 하나님은 근본적으로 예수 그리스도를 통해서 우리를 구원하는 것이 목적인 것입니다. 하나님께서 여러분과 나를 예수 그리스도의 십자가 보혈로 용서하시고, 정결케 하시고, 성령 충만을 주셔서 이 땅에서 하나님을 기쁘시게 하고 살아야 합니다. 무슨 일을 해도 그 일 가운데서 하나님을 기쁘시게 섬기면서 일하기를 하나님은 원하시는 것입니다. 그러므로  무슨 일을 하든지 하나님께 영광 돌리고 하나님을 찬양하면 하나님이 목적 달성을 하시는 것입니다.

 우리는 이 세상에서 무엇을 하다가 언제 어떻게 갈는지 모릅니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모릅니다. 더구나 죽음이라는 것은 누구에게나 다가옵니다. 죽으면 어떻게 되는지 지금 살아있는 사람들은 아무도 모릅니다. 그러니까 예수님께서 이 땅에 오셔서 죽음 저 건너편에 영적인 세계가 있다는 것을 알려주기 위해 부활하신 것입니다. 부활해서 40일 동안이나 제자들 가운데 나타내 보이시고, 사람이 죽어서 없어지지 않는다는 것을 주님께서 보여주신 것입니다.

 우리들도 육신의 장막집을 벗어버리면, 손으로 짓지 않은 낙원과 낙원보다 더 높은 천국으로 가게 되어 있습니다. 낙원에는 아브라함이 믿음의 조상으로 있습니다. 그래서 우리가 낙원에 들어가는 것을 ‘아브라함의 품에 안긴다’라고 말하는 것입니다. 예수를 믿는 자는 그 믿음으로 낙원에 들어가면,  그곳에 준비된 삶이 얼마나 기쁘고 즐겁던지 사도바울 선생은 “말로써 표현할 수 없다”고 말씀 하셨습니다.

 예수를 믿지 아니한 사람, 하나님을 반역한 사람은 음부로 내려갑니다. 음부는 지옥에 내려가기 전에 대합실입니다. 낙원과 천국처럼 음부는 지옥의 대합실로써 음부에서 심판을 받아 지옥으로 내려갑니다. 그곳의 번뇌와 고통이 말로 다할 수가 없는 것입니다. “차라리 안 태어났으면 좋았다”고 할 것입니다.

 우리가 이 세상에서 주님을 위해서 순교를 당하면 천국에서 제일 큰 인정을 받고 사랑을 받는 것입니다. 그 다음에는 많은 사람을 의롭게 돌아오게 한 전도자가 큰 상을 받습니다. 그러고 교회에 와서 예배드리고 하나님을 찬양한 사람들도 천국 시민으로서 말로 할 수 없는 영광을 누리게 되는 것입니다. 그러므로 더욱 열심히 기도하고, 주님을 감사하고, 하늘나라가 우리에게 임하도록 노력하는 성도들이 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>-----------------------------------------------------

 사랑의 하나님, 우리가 세상적인 겉사람을 따라 살았던 것을 용서하여 주옵소서. 이제 속사람을 따라 살며 하나님이나 사람 앞에서 용서와 사랑의 삶을 살기를 원합니다. 우리의 속사람이 성령으로 충만하여 성령의 영향력을 미치는 하나님의 사람들이 되게하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.	

========================================

2016-10-30	
극한적인 고통과 한없는 위로
사 53:1~12

“…그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려 가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다…”(이사야 53장 1∼12절)

 갈보리산 위에서 십자가에서 고난 당하시며 죽어가는 주님의 모습을 바라볼 때 너무나도 마음이 아픕니다. 그러나 우리가 아무리 가슴 아파한다 해도 예수님이 당하셨던 고통의 백만분의 일도 온전히 이해할 수 없습니다. 만일 예수님께서 십자가에 달려 고난당하지 않았으면, 우리는 세상에서 위로받지도 못하고, 죄와 불의를 이기지도 못했을 것입니다. 그런데 예수 그리스도를 믿고 구원을 받은 우리는 예수님의 은혜로 말미암아 구원과 위로를 선물로 받았습니다. 때문에 우리는 감사하다는 말 이외에는 다른 말을 할 수가 없습니다.

 우리는 이 세상을 살아가는 동안 참으로 많은 위로가 필요합니다. 사도 바울도 이렇게 고백했습니다. “형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 모르기를 원하지 아니하노니 힘에 겹도록 심한 고난을 당하여 살 소망까지 끊어지고 우리는 우리 자신이 사형 선고를 받은 줄 알았으니”(고후 1:8∼9) 바울도 엄청난 고난을 당했지만 하나님의 위로 때문에 그 고난을 이기고 복음을 전할 수 있었습니다.

 아무리 강해 보이는 사람이라고 해도 위로가 필요합니다. 그렇다면 누가 그런 위로를 줄 수가 있을까요? 절대절망에 빠진 이 세상에서 진정한 위로를 주실 수 있는 분은 오직 예수님뿐이십니다.


 1. 다 이루었다


 예수님께서 십자가에서 세상을 떠나실 때 “내가 다 이루었다”고 말씀하셨습니다. 인류의 조상 아담이 범죄함으로 말미암아 우리에게 죄와 죽음과 저주가 임했습니다. 로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 말씀합니다. 모든 사람은 죄의 노예로 종노릇하다가 결국 사망에 이르게 됩니다. 

 그러나 로마서 5장 17절로 18절을 보면 “한 사람의 범죄로 말미암아 사망이 그 한 사람을 통하여 왕 노릇 하였은즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게 받는 자들은 한 분 예수 그리스도를 통하여 생명 안에서 왕 노릇 하리로다 그런즉 한 범죄로 많은 사람이 정죄에 이른 것 같이 한 의로운 행위로 말미암아 많은 사람이 의롭다 하심을 받아 생명에 이르렀느니라”고 말씀하고 있습니다.

 아담의 후예인 인간들은 모두 죄인으로 태어나 죄 가운데 살다가 죄로 말미암아 죽어 형벌에 처하게 되었으나 예수님이 우리의 모든 죄값을 대신 지불하셨다는 것을 알려주고 계십니다.

 그러므로 예수 그리스도의 은혜의 선물은 세상 무엇과도 비교할 수가 없습니다. 고린도전서 15장 21절로 22절은 “사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”고 말씀합니다. 아담 안에서 모든 사람이 다 죽었지만 마지막 아담인 예수님 안에서는 우리가 다 살아난 것입니다.

 예수 그리스도께서 우리를 위해서 죽지 아니하셨으면 오중복음과 삼중축복은 우리와 아무런 상관이 없었을 것입니다. 오중형벌과 삼중절망으로 모든 사람들은 버림받았을 것입니다.

 창세기 3장 17절로 19절에는 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 기록되어 있습니다.

 오중형벌과 삼중절망이란 첫째 죄악의 벌을 받은 것이요, 둘째는 허물과 더러움을 씻지 못하고 허물과 더러움의 종이 되어 사는 것이 형벌이요. 셋째는 병들고 육체가 죽는 것이고, 넷째는 저주가 가난으로 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 되는 것이고, 다섯째는 죽음과 지옥에 떨어지는 것입니다. 사람은 이 죄악을 피할 수가 없습니다. 때문에 영혼이 죽고, 범사가 저주를 받고, 육체가 병들어서 고난 당하는 삶을 살게 되는 것입니다.

 예수님이 인간들에게 지워진 모든 저주와 고통을 지시고 십자가에 달리셨습니다. 예수님이 당하신 십자가 형벌은 극악한 범죄자나 반역자에게 내려지는 최고의 형벌로써 죽는 그 순간까지 인간이 당할 수 있는 극심한 고통을 겪도록 고안된 형벌입니다.

 십자가형을 선고 받으면 먼저 채찍으로 때리는 형벌이 시작됩니다. 채찍의 끝에 쇠붙이나 짐승의 뼈를 박게 됩니다. 그리고 채찍을 칠 때마다 끝이 몸에 파고 들어가고, 당기면 그 것들이 몸에서 빠져 나오며 온 몸이 만신창이가 되고 피를 쏟게 되는 것입니다. 원래는 40대를 때리게 되어 있는데, 40대에 하나 더 매를 때리면 죽어버린다고 합니다. 그러나 40에 하나 감한 매를 때리면 목숨은 붙어있다고 말합니다. 예수님께서도 십자가를 지시기 전에 채찍에 맞으셔서 맞을 때마다 살점이 터지고 피가 흘렀습니다.

 채찍질을 당한 후에는 자기가 못 박힐 십자가를 지고 골고다로 올라갑니다. 예수님은 그것을 지고 갈 힘조차 없었습니다. 그래서 구레네 사람 시몬이 대신 십자가를 짊어지고 골고다를 올라갔던 것입니다.

 이런 상태에서 십자가에 못 박히면 탈수증이 생겨서 물을 몹시 원합니다. 로마 군인들은 예수님에게 모욕적으로 신 포도주를 마시게 했던 것입니다. 이렇게 고통스러운 상태에서 십자가에 매달아 놓으면 3일 정도는 살아 있습니다. 그러나 예수님은 6시간 만에 세상을 떠나신 것입니다. 얼마나 고통을 당하셨던지 예수님은 6시간 만에 “다 이루었다”라고 하신 후 세상을 떠나신 것입니다.

 예수님이 우리의 죄를 대속하기 위하여 한정 없는 고통을 당했다는 것을 우리는 기억해야 됩니다. 예수님은 고통당할 이유가 없는 분이십니다. 그런데 우리를 구원하기 위해서 그 고통을 다 당하셨던 것입니다.


 2. 극한 고통이 가져온 한없는 위로


 예수님이 당한 고통은 인간을 위로하는 하나님의 은혜인 것입니다. 그러므로 인간이 한없는 고통을 당해도 예수님께 나오면 위로를 받을 수가 있는 것입니다. 이 세상에서 위로를 받지 못한 사람이 살아나갈 힘이 없습니다. 그렇기 때문에 예수님은 “수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라”(마 11:28)고 말씀하신 것입니다. 어떠한 수고하고 무거운 짐을 지고 있더라도 예수님께 나가서 기도하면 위로를 받을 수가 있는 것입니다.

 이사야 53장 1절로 3절에는 “우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다”라고 기록되어 있습니다.

 예수님께서 인간으로 태어나서 이 세상에 오신 그 모습을 이사야에 상세히 기록한 것은 인간의 삶 속에 들어오신 예수 그리스도로 말미암아 우리가 위로를 받을 수 있다는 것을 증명하기 위함입니다. 어떠한 형편에 있어도 오늘 이 시간에 우리를 위로해 줄 수 있으신 것입니다. 예수님이 우리를 온전히 위로해 줄 수 있는 것은 이미 인간들이 당할 수 있는 고통들을 경험하셨기 때문입니다. 예수님은 하나님 아들로서의 특별한 대우를 받고 산 적이 없고 우리와 꼭 같은 삶을 살았습니다.


 그러므로 주님이 당하신 극한 고통은 극한 위로를 갖다 주는 것입니다. 우리가 고통이 아무리 심할 지라도 예수님은 우리의 고통을 위로로써 치료하여 주시는 능력이 있는 것입니다. 이사야 53장 3절로 4절은 “그는 멸시를 받아 사람들에게 버림받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라”고 말씀하고 있습니다.

 예수님이 이 땅에 와서 고난당한 것은 우리 때문에 하나님 앞에서 당했는데 우리는 그것을 거꾸로 해석해서 하나님에게 자기가 잘못해서 징벌을 받아 고난을 당한다고 생각한 것입니다.

 이사야 53장을 해석하는 것은 매우 어렵습니다. 이사야 53장에는 천국의 은혜가 다 들어있기 때문입니다. 이사야 53장을 이해하지 못하면 구원을 이해할 수 없습니다. 오중복음과 삼중축복도 이사야 53장에 다 들어있습니다. 그러므로 우리가 이사야 53장에 나타난 하나님의 사랑을 깨닫게 되고 구원의 진리를 알게 되시기를 바랍니다. 큰 은혜와 축복을 받게 될 것입니다. 


 3. 우리를 대신한 예수님의 고통


 예수님이 이 땅에 오시기 600년 전, 계시를 받은 선지자 이사야가 고통당하시는 예수님을 이렇게 기록했습니다. “그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다”(사 53:7)

 예수 그리스도는 자기의 죄와 허물로 고난당한 것이 아닙니다. 이 죄도, 저 죄도 우리가 지은 죄를 예수님이 “다 내가 지었다”라고 책임을 지신 것입니다. 죄를 지은 우리가 마땅히 형벌을 받아야 하지만, 그 형벌이 예수님께 다 넘겨진 것입니다. 우리는 용서와 의를 받게 되고, 예수님께서 심판과 형벌을 받게 된 것입니다. 그러니 우리가 믿는 기독교는 은혜와 용서와 사랑입니다.

 예수님께서 “내가 다 이루었다”라고 하신 말씀이 의미가 깊습니다. 조금 이룬 것이 아니라 다 이뤘다고 말씀하신 것입니다. 알파와 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝인 주님이 모든 것을 하나도 남김없이 다 짊어졌다고 말씀하신 것입니다. 예수님이 십자가를 지고 음부까지 내려가셨기 때문에 우리가 예수님께 나와 믿기만 하면 예수님은 우리를 의롭게 여겨주시고, 기쁘게 받아주시는 것입니다.

 하나님 말씀을 믿으면 하나님은 우리를 의롭다고 말씀해주는 것입니다. 하나님이 의롭다고 말씀하신 그 의의 뜻은 이 세상에 태어나서 죄를 한 번도 안 지은 상태를 말합니다. 이 세상에 태어나서 죄를 한 번도 안 지은 사람이 있습니까? 없습니다. 성경에 의롭다고 말하는 것은 우리가 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 말씀하시는 것입니다.

 우리가 하나님 앞에 나갈 때 무섭지 않겠습니까? 그러나 용서와 사랑으로써 하나님이 의롭다고 해 주시기 때문에 하나님과 우리 사이에는 두려움이 없습니다. 안심하고 하나님의 자녀로서 하나님 앞에 나갈 수 있는 것입니다.
 그러므로 기독교는 ‘믿음’ 하나가 천지간에 있는 문제를 모두 해결해 주는 것입니다. 은혜로 말미암아 믿음으로 구원을 얻었으니 이것이 우리에게 나온 것이 아니요 하나님의 선물이라고 말씀하셨습니다. 행위로 말미암지 않았으니 우리는 자랑할 것이 아무것도 없습니다. 우리의 자랑은 하나님 아버지와 그 아들 예수 그리스도입니다. 또 성령의 기름 부으심이 자랑입니다. 우리 스스로 자랑할 것은 하나도 없습니다.

 이사야 53장 10절은 “야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은 즉 그의 영혼을 속건 제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다”라고 말씀하시고 있습니다. 하나님은 예수님이 우리를 위해서 고난당한 것을 크게 기뻐하셨다는 것입니다.
 또 예수님의 제자들도 그것을 분명히 기록하고 있는 것입니다. 베드로전서 2장 24절은 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하십니다. 예수님께서 우리를 대신해 우리를 위해서 상함을 받고, 우리의 질병을 대신 받음으로 하나님을 기쁘시게 했다고 말씀하시는 것입니다.

 “그러므로 내가 그에게 존귀한 자와 함께 몫을 받게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 받았음이니라 그러나 그가 많은 사람의 죄를 담당하며 범죄자를 위하여 기도하였느니라”(사 53:12)

 예수님은 십자가를 통해 우리의 죄에 대한 용서와 의, 병에는 치료와 건강 이 두 가지를 결사적으로 지켜주신 것입니다. 예수님은 지상 사역 중 3분의 2를 병 고치는 데 보냈습니다. 도시와 촌락을 다니면서 죄인을 찾아서 용서해주시고, 병든 자를 찾아서 고쳐 주셨습니다. 예수님이 그렇게 뜨거운 열정을 가지고서 용서와 치료를 베풀어 주시고 가셨음에도, 오늘날 우리는 예수 그리스도를 그렇게 뜨겁게 믿지를 못하고 있습니다.

 요한복음 19장 30절에 “예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라”라고 말씀합니다. 예수님이 우리의 영혼이 잘되고, 범사에 잘되고, 강건하게 하기 위해서 다 이루신 것입니다. 오늘 주님이 우리에게 필요한 조건을 다 이루어 주신 것입니다. 누가 뭐라고 말하든지 예수 그리스도의 피를 의지하고 나아가면 우리는 하나님 앞에 설 조건을 다 이룬 것입니다. 하나님은 우리의 하나님이십니다. 우리의 아버지가 되십니다. 그리고 하나님 아버지가 우리를 하나님의 백성으로 삼는데 필요한 조건을 예수님이 다 이루어 주신 것입니다. 예수 그리스도를 구주로 모셔 들이기만 하면 다 이루어지는 것입니다.

 고린도후서 8장 9절에는 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 말씀하고 계십니다. 하나님 아들 예수님은 매우 부요하신 분입니다. 그런데 우리들 때문에 가난하게 되신 것입니다. 우리를 위하여 가난하게 되셨고, 그의 가난함으로 말미암아 우리가 부요하게 된 것입니다. 예수님이 이 땅에서 헐벗고 굶주리신 이유가 그 대가로 우리를 부요케 하려 함인 것입니다. 그래서 우리가 아브라함의 복을 받을 수 있는 것이고, 그래서 헐벗고 굶주린 사람들을 돌보아 주어 우리 하나님의 선하심을 보여주어야 되는 것입니다. 우리들에게는 대단한 책임이 있는 것입니다.
 우리는 예수님을 믿음으로 아브라함의 복을 받았습니다. 나눠주는 삶을 살아야합니다. 예수 그리스도를 통해서 받은 은혜를 다른 사람에게 나누어 주는 삶을 살아야 하는 것입니다.

 폭포 아래에서 폭포를 쳐다보면 쏟아지는 물기둥을 보고 감탄하지 않을 수 없습니다. 이처럼 우리가 예수님 십자가를 쳐다보면서 그 고난의 처절함과 극한 슬픔이 모두 나의 죄를 씻어주기 위해서라고 깨달으면 감동을 받습니다. 또 나의 더러움을 씻어주기 위해서, 나의 병을 고쳐주기 위해서, 나의 저주를 제하기 위해서, 나의 죽음 대신 영생을 주기 위해서 예수님이 고난당했다는 것을 쳐다보면 대단하고 감격스럽습니다. 우리는 하루에 수십 번이고 갈보리 십자가를 쳐다보고, 폭포수처럼 쏟아져 내려오는 예수 그리스도의 은총을 받아야 됩니다. “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)는 말씀처럼 입으로 시인하시기를 바랍니다. 말씀이 대단한 효과가 있기 때문입니다.

 그러므로 우리는 십자가를 바라보고 “그 보혈로 나는 죄 사함을 받고 의롭다함을 얻어서 그 보혈로 더러움이 씻어지고, 성령을 받았습니다. 하나님과 함께 삽니다”라고 입으로 말하면 그 말이 그것을 이루어주는 것입니다. 하나님의 은혜를 받으십시오. 그리고 말로써 시인하십시오. 주님이 십자가를 통해서 우리에게 주시는 은혜를 주십니다.
 위로도 이와 같습니다. 하나님께서 위로를 가지고 우리가 고통을 당할 때 위로를 부어주기를 원하시는 것입니다. 우리의 마음이 위로를 받게 되면 행복해지고 즐거워지는 것입니다. 아무리 환경이 어려워도 주님의 십자가를 바라보면 위로와 평안을 얻을 수 있습니다. 하나님의 위로를 간구하여 위로와 평안을 받게 되기를 축원합니다.

<기도>-----------------------------------------------

 사랑의 주님, 우리를 사랑하시고 우리에게 한량없는 은혜를 주시니 감사드립니다. 예수님의 고통이 우리의 위로가 됩니다. 받은 위로와 사랑 나누며 살아가겠습니다. 이 모든 말씀 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-11-06	
꿈과 고난
창 41:37~43

“바로와 그의 모든 신하가 이 일을 좋게 여긴지라 바로가 그의 신하들에게 이르되 이와 같이 하나님의 영에 감동된 사람을 우리가 어찌 찾을 수 있으리요 하고 요셉에게 이르되 하나님이 이 모든 것을 네게 보이셨으니 너와 같이 명철하고 지혜 있는 자가 없도다 너는 내 집을 다스리라 내 백성이 다 네 명령에 복종하리니 내가 너보다 높은 것은 내 왕좌뿐이니라 바로가 또 요셉에게 이르되 내가 너를 애굽 온 땅의 총리가 되게 하노라 하고 자기의 인장 반지를 빼어 요셉의 손에 끼우고 그에게 세마포 옷을 입히고 금 사슬을 목에 걸고 자기에게 있는 버금 수레에 그를 태우매 무리가 그의 앞에서 소리 지르기를 엎드리라 하더라 바로가 그에게 애굽 전국을 총리로 다스리게 하였더라”(창세기 41장 37∼43절)

 야곱에게 열두 아들이 있었습니다. 아들들은 모두 아버지의 양을 치는 목동들이었는데, 그중 열한 번째인 요셉은 하나님을 잘 섬겼습니다. 그런데 이 잔잔했던 야곱의 가정에 불똥이 떨어진 것입니다. 요셉의 꿈 때문이었습니다.
 하루는 요셉이 아침에 일어나서 형들에게 말했습니다. “내 꿈 좀 들어보세요. 우리가 곡식을 거두러 나가 곡식 단을 묶었는데 내 단은 가운데 서고 열 한 단은 저를 둘러서서 내 곡식 단에 절을 했습니다”

 꿈 얘기를 들은 형들은 기분이 나빴습니다. 그런데 그 다음에 또 “형들 내 꿈을 들어 보십시오. 꿈을 꾸었는데, 내 별이 가운데 서고 해와 달과 열한 별이 내 별을 향해서 절을 하더이다”라고 말하자 형들이 동생 요셉을 고약하다면서 화를 낼 수밖에 없었습니다.


 1. 하나님의 꿈을 품은 요셉


 요셉은 하나님이 자신에게 꿈으로 계시를 주셨다고 믿었습니다. 그래서 꿈을 믿고 형들 앞에서 고백을 한 것입니다. 성령께서 우리와 함께 역사하는 원리가 이와 같습니다. 꿈을 꾸고, 믿고, 말하는 것입니다. “요셉이 그들에게 이르되 청하건대 내가 꾼 꿈을 들으시오 우리가 밭에서 곡식 단을 묶더니 내 단은 일어서고 당신들의 단은 내 단을 둘러서서 절하더이다”(창 37:6∼7) 그리고 “요셉이 다시 꿈을 꾸고 그의 형들에게 말하여 이르되 내가 또 꿈을 꾼즉 해와 달과 열한별이 내게 절하더이다 하니라”(창 37:9) 요셉은 꿈을 연달아 꾼 것이었습니다.

 주님께서 우리와 교제하실 때 꿈을 통하여, 믿음을 통하여, 입술의 고백을 통하여 교제하십니다. 마태복음 9장 27절로 30절을 보면 “예수께서 거기에서 떠나가실 새 두 맹인이 따라오며 소리 질러 이르되 다윗의 자손이여 우리를 불쌍히 여기소서 하더니 예수께서 집에 들어가시매 맹인들이 그에게 나아오거늘 예수께서 이르시되 내가 능히 이 일 할 줄을 믿느냐 대답하되 주여 그러하오이다 하니 이에 예수께서 그들의 눈을 만지시며 이르시되 너희 믿음대로 되라하시니 그 눈들이 밝아진지라 예수께서 엄히 경고하시되 삼가 아무에게도 알리지 말라 하셨으나”라고 말씀하십니다. 두 장님이 예수님을 만났을 때, 예수님이 자신들을 고칠 수 있다는 확실한 믿음을 가지고 있었습니다. 그때 예수님께서 그들에게 “네 믿음대로 될지어다”라고 선포하시니까 역사가 나타난 것입니다.

 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 말씀하셨습니다. 우리가 입술로 고백하면 그 고백을 따라 하나님께서 일을 하시겠다는 것입니다. 그러므로 마음에 믿어 의에 이르고, 입으로 시인하여 구원에 이른다는 말을 우리가 마음에 새겨야 할 것입니다.

 어릴 적에 쪼그리고 앉아서 병아리가 알에서 깨어 나오기를 기다렸던 적이 많았습니다. 유정란을 암탉이 품고 있다가 21일이 되면 안에서부터 밖을 콕콕콕 찍는 소리가 납니다. 그러면 어미닭이 요리조리 살피다가 찍는 놈에게 같이 찍어줍니다. 그러면 그 병아리가 알에서 나옵니다.

 유정란이었기 때문에 21일이 지나자 병아리가 된 것입니다. 그러나 무정란은 21일이 지나면 썩어 버리고 맙니다.
 사람도 마찬가지입니다. 겉으로 보기에 다 같은 사람이지만 꿈을 가슴에 품은 사람은 세월이 지나면 다릅니다. 하나님의 기적이 나타나기 때문입니다. 그러나 마음에 꿈이 없는 사람은 허망하여 모든 것을 포기하고 마는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 고난을 당하면 주저앉아 버리고 맙니다. 그러나 꿈이 있는 사람은 어려운 일을 당하더라도 결코 포기하지 않습니다.


 2. 꿈과 함께 시작된 고난


 야곱은 요셉의 꿈을 기억하고 그 꿈을 같이 간직했지만 형들은 매우 기분이 나빴습니다. 하루는 아버지가 요셉에게 형들이 들에서 양을 돌보는데 음식을 가지고 가서 나눠먹게 하고 평안한지를 보고 오라고 했습니다. 아버지의 심부름으로 음식을 들고 기쁘게 형들이 있는  들판으로 나갔습니다. 음식을 들고 오는 요셉을 본 형들은 그를 죽여 그 꿈이 어떻게 되는지를 보자고 말했습니다. 그래서 요셉이 가까이 오자 형들이 달려가 요셉을 잡고 옷을 벗기고 마른 우물에 던져 넣었습니다. 그래서 요셉도 형제들도 꿈은 결국 꿈으로 끝나고 말았다고 생각할 수밖에 없게 된 것입니다.

 그러나 여기서 알아야 할 것은 하나님이 주신 꿈은 고난을 통해서 시작되고 고난을 통해서 이루어진다는 것입니다. 한국도 고난에 고난을 거듭하면서 지금까지 성장해 왔습니다. 그런데 또 다시 큰 고난을 만나게 되어서 충격에 빠져 있습니다. 그러나 우리가 알아야 될 것은 우리가 하나님을 믿고 의지하고, 요셉처럼 하나님이 우리와 함께 계신다는 것을 끝까지 믿고 나가면 좋은 일을 보게 될 수 있다는 것입니다. 부정적인 생각은 모든 일을 파멸시키고 맙니다. 그러나 우리의 생각이 긍정적이고 적극적이고 창조적이 되어서 꿈을 바라보고 있다면, 성령은 꿈을 꾸는 사람들과 함께 일하시기 때문에 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다.

 요셉은 발가벗겨져 우물에 던져 졌을때 이제 죽었다고 생각했습니다. 그 들판의 마른 우물 안에 있는 그를 누가 찾을 수 있겠습니까? 하지만 그 때 마침 미디안의 장사꾼들이 애굽으로 내려가다가 요셉의 형들이 있는 곳을 지나가게 되었습니다. 형들은 “요셉을 우물에서 건져내서 돈을 받고 팔자. 적어도 20냥은 받을 수 있겠다”라며 요셉을 종으로 판 것입니다. 사람이 아무리 꾀를 내어도 하나님이 정한 것은 이루어지는 것입니다. 자기들은 요셉을 죽이기로 작정을 하고 요셉도 죽는다고 생각했지만 그 대상들이 지나가기 때문에 그들에게 종으로 팔린 것입니다. 이렇게 고난에는 그 안에 축복을 숨기고 있을 때가 많습니다.

 매년 이맘때면 시골에서는 밤을 수확합니다. 그리고 밤을 쪄서 먹기도 하고 노릇노릇하게 구워서 먹기도 합니다. 그런데 밤을 먹기 위해서는 먼저 알밤을 덮고 있는 두꺼운 가시로 덮인 껍질을 제거해야 합니다. 그래야 달콤한 밤을 맛볼 수 있는 것입니다. 고난과 축복도 마찬가지입니다. 알밤을 까는 것처럼, 고난이라는 가시를 제거하고 나면 그 안에 하나님의 축복이 담겨 있습니다. 하나님의 선물은 고난이라는 보자기에 싸여 우리에게 오는 것이 정당한 것입니다.


 3. 고난 가운데 함께하시는 하나님


 상인들에게 끌려 애굽으로 내려온 요셉은 시위대장 보디발의 집종으로 팔려갔습니다. 하나님이 주신 꿈이 고난을 통하고 성령이 도와주심으로 이루어지기 시작하는 것입니다.
 “요셉이 이끌려 애굽에 내려가매 바로의 신하 친위대장 애굽 사람 보디발이 그를 그리로 데려간 이스마엘 사람의 손에서 요셉을 사니라 야훼께서 요셉과 함께 하시므로 그가 형통한 자가 되어 그의 주인 애굽 사람의 집에 있으니 그의 주인이 야훼께서 그와 함께 하심을 보며 또 야훼께서 그의 범사에 형통하게 하심을 보았더라”(창39:1∼3)

 하나님께서 요셉과 함께 계셨기 때문에 요셉이 일어나 앉는 곳마다 축복이 나타나기 시작한 것입니다. “요셉이 그의 주인에게 은혜를 입어 섬기매 그가 요셉을 가정 총무로 삼고 자기의 소유를 다 그의 손에 위탁하니 그가 요셉에게 자기의 집과 그의 모든 소유물을 주관하게 한 때부터 야훼께서 요셉을 위하여 그 애굽 사람의 집에 복을 내리시므로 야훼의 복이 그의 집과 밭에 있는 모든 소유에 미친지라”(창 39:4∼5)

 복은 사람 따라 가는 것입니다. 복 받은 사람에게 가면, 그 자리 전부에 복이 따르는 것입니다. 화도 화 받는 사람과 같이 하는 것입니다. 화를 받는 사람이 들어가서 일을 하면 그 일 자체가 화가 되는 것입니다. 하나님을 믿는 우리는 하나님이 함께 하시므로 복이 따르게 되는 것입니다.

 요셉이 가정총무로서 지위가 안정되어 갑니다.주인에게도 인정을 받습니다. 그런데 좋은 일이 있으면 또 나쁜 일도 있는 것처럼, 하루는 보디발의 아내가 요셉을 붙잡고 유혹했습니다. 하지만 요셉은 신앙이 좋은 사람이었기 때문에 한 눈을 팔지 않고 도망쳐 버렸습니다. 그러나 보디발 아내의 모함으로 얻어맞고, 직함도 다 빼앗기고, 궁중 내에 있는 감옥에 갇히게 되었습니다. 


 4. 꿈은 고난의 수레를 타고 성취된다


 시위대뜰 감옥에 갇혔다는 것은 종신형에 처한 것이었습니다. 하지만 요셉은 그곳에도 최선을 다했습니다. 교도관을 잘 도왔고 죄수들도 요셉을 좋아해 잘 따랐습니다. 그래서 시위대뜰 감옥안의 모든 일들을 요셉에게 맡겨졌습니다.

 그리고 어느 날 그곳에 두 명의 장관이 붙잡혀 왔습니다. 술 장관, 떡 장관이었습니다. 하루는 그들이 아주 낙심해 있었습니다. 이유를 물으니 지난밤 꿈을 꾸었는데, 좋지 않은 꿈같다는 것입니다. 그래서 요셉은 술 장관에게 꿈을 말해 달라고 했습니다. 술 장관은 포도나무에서 가지 세 개가 뻗어 나와서 거기에 포도열매가 주렁주렁 달렸는데, 그가 포도를 따서 즙을 만들어 바로 왕에게 전해서 마셨다다는 것입니다. 꿈 이야기를 들은 요셉은 참 좋은 꿈이라며 “세 가지라는 3일을 의미해 오늘부터 3일 후를 의미하고, 포도주를 짜서 임금님에게 드렸다는 것은 당신 지위가 복구 된다는 것”이라고 해석해 주었습니다. 떡 장관도 꿈 해몽을 부탁했습니다. 떡 장관은 떡과 여러 가지 전을 머리에 이고 임금님에게 가는데, 임금님이 먹기 전에 새들이 먼저 와서 먹었다고 했습니다. 요셉은 “떡 시루 세 개를 밥상에 얹어서 가는 것은 당신이 사흘 후에 바로 왕에게 불려가서 사형선고를 받을 것”이라고 해석해 주었습니다. 사흘 후 요셉이 해석한 대로 되었습니다.

 요셉은 술 장관에게 “당신이 좋은 자리에 올라가거든 나를 꼭 기억해 달라”고 부탁을 했습니다. 술장관은 직분이 회복되었지만 요셉을 잊었고, 2년 동안 요셉은 그 감옥에서 일 할 수 밖에 없었습니다.

 그런데 나라에 큰 고민이 생겼습니다. 바로의 꿈 때문이었습니다. 나라 안 모든 점쟁이들을 불러도 바로의 꿈을 해석 못했습니다. 꿈에서 바로는 나일 강가를 산책했습니다. 거기서 일곱 마리의 살 찐 암소가 올라와서 풀을 뜯어 먹고, 바로 뒤에 아주 야위어서 뼈만 남은 암소 일곱 마리가 올라와 살찐 암소를 다 잡아 먹어버린 것입니다. 그래서 잠에서 깼다가 또 잠이 들었는데, 곡식단 가지가 하나 있는데 거기에 일곱 가지가 생겨나고 알곡이 되어 참 보기 좋게 살찐 알곡이 열렸습니다. 그 뒤에 일곱 개의 가지를 가진 곡식 단에 쭉정이만 있는 곡식이 이 좋은 곡식 단을 다 먹어 버리고. 그 다음에도 여전히 쭉정이만 있는 것이었습니다.

 바로가 잠에서 깨어나 기분이 몹시 안 좋아 꿈 해석 온 국민에게 물어봐도 해석 할 사람이 나타나지 않는 것입니다. 그때 술 장관이 왕에게 “요셉이라는 히브리 종이 저의 꿈을 해석해 주었습니다”라고 하자 데리고 오라고 명령했습니다.
 요셉이 왕에게 꿈을 해석해 주었습니다. “앞으로 7년간 애굽에 큰 풍년이 다가올 것입니다.  그 다음 7년 동안 큰 흉년이 와서 그 풍년은 흔적 없이 사라지게 될 것입니다. 같은 메시지를 두 번 꾼 것은 하나님께서 반드시 이루시겠다는 것입니다. 앞으로 7년 동안 굉장히 풍년이 들 때에 왕께서 창고를 지어, 곡식의 5분의 1을 거두어 저축을 하십시오. 그래서 이 풍년이 지나고 흉년이 다가왔을 때 그 양식을 팔면 부자가 될 수 있습니다”라고 말했습니다.

 “네가 어떻게 아느냐?”고 바로가 묻자 요셉은 “내가 아는 것이 아니라 하나님이 지혜를 주신 것”이라고 대답했습니다. 그러자 바로는 이 사람을 행정장관으로 세우고 풍년 때 곡식을  거두어서 흉년을 대비하라고 명했습니다. 그리고 요셉에게 자기 곁에 오게 해서 자신의 반지를 끼워주고 왕이 입는 겉옷을 입혀줬습니다. 팔자가 순식간에 이렇게 달라질 수가 없습니다. 하나님께서 그에게 준 꿈이 고난을 통해서 은혜가 된 것입니다.

 시편 34편 19절은 “의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다”라고 찬송하고, 시편 31편 7절에도 “내가 주의 인자하심을 기뻐하며 즐거워할 것은 주께서 나의 고난을 보시고 환난 중에 있는 내 영혼을 아셨으며 나를 원수의 수중에 가두지 아니하셨고 내 발을 넓은 곳에 세우셨음이니이다”라고 노래합니다. 시편 91편 14절로 15절에는 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리가 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라”고 말씀하십니다.

 하나님이 같이 하시면 어느 곳에도 가둘 수가 없습니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고, 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고, 핍박을 받아도 버린 바 되지 아니하고, 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는 것입니다. 우리가 마음에 꿈을 갖고 그 꿈을 하나님 앞에서 감사하고 기도하면, 성령께서 꿈을 통해서, 믿음을 통해서, 창조적인 입술의 선언을 통해서 역사하여 이루어지는 것입니다.

 꿈은 고난의 수레를 타고 성취됩니다. 성령님의 기름 부으심으로 확실히 이루어지는 것입니다. 성경을 통해서 기도할 때 성령께서 우리의 마음에 꿈을 주시는 것입니다. 꿈이 들어오면 고난도 다가옵니다. 고난이 왔을 때 낙심하지 말고 꿈을 붙잡고 확신이 들어올 때까지 기도해야 합니다. 그 다음엔 입술에 창조적인 고백을 해야 되는 것입니다. 꿈을 믿고 믿음을 입술로 고백하면, 말씀이 나가서 없는 것을 있게 하고, 죽은 것을 살리고, 패한 것을 승리하게 만들어 주는 것입니다.

 대한민국 국민의 마음은 큰 상처를 입고 있습니다. 모든 사람에게 위로가 필요한 것입니다. 국민들의 상처를 위로해 줄 수 있는 것은 교회 밖에 없습니다. 교회가 국가와 민족을 위해서 기도함으로 우리 국민들을 위로해줘야 되는 것입니다. 우리 하나님은 전지전능하시고 무소부지하십니다. 우리는 하나님 아버지라고 부릅니다. 이 세상에 아무리 아버지와 자식이 사이가 멀어도, 아버지란 이름이 있는 이상 아버지 앞에 나갈 수가 있는 것입니다. 아버지에게 부탁할 수 있는 것입니다. ‘하나님 아버지’라고 부르는 것은 우리가 하나님 앞에 보통 해서 나갈 수가 없어도 하나님이 우리 아버지니깐 나갈 수가 있어요. 아버지라고 부르면 나갈 수 있는 것입니다. 그래 나가면 ‘아버지’하고 나가서 아버지께 부탁하면 아버지가 들어 주시는 것입니다.

 우리 민족은 하나님의 은총이 있어서 우리 가운데서 좋은 일이 일어나게 만들어 주시는 것입니다. 예수 그리스도 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하게 되는 개인과 가정과 사회와 국가가 된다고 믿으십시다. 그러고 입술로 부정적인 말을 하지 말고 긍정적인 말을 하십시다. 그리고 아버지에게 나가서 담대하게 아버지께 우리 국가에 좋은 일이 일어나게 해달라고 간구하십시다. 그러면 하나님께서 우리들을 위해서 역사하실 것입니다. 좋은 일이 일어날 것입니다.

<기도>-------------------------------------------------
 아버지 하나님, 대한민국이 심한 어려움과 고통 속에 있는데 우리 예수 믿는 사람들이 아버지에게 와서 간구할 수 있는 길을 열어놓아 주셔서 감사합니다. 오늘 아버지께 간구하고 기도하오니 우리를 붙잡아 은혜를 베풀어주셔서 이 사망의 음침한 골짜기에서 우리 민족을 끌어내어 주시옵시고, 더 좋은 일이 일어나게 도와주셔서 요셉이 종으로 팔렸으나 국무총리가 된 것 같은 기적이 일어나게 도와주시옵소서. 예수의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2016-11-13	
고통과 은혜
롬 8:32~39

“자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐 … (중략) … 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”(로마서 8장 32∼39절)

 사람들은 누구나 고통을 피하고 싶어 합니다. 그러나 아담의 범죄 이후 고난과 시련의 삶은 어느 누구도 피해갈 수가 없습니다. 왜 끊임없이 고난이 다가오는가를 마음으로 이유를 묻습니다. 하지만 우리가 하나님의 사랑과 고난의 유익을 알게 된다면 모든 고난을 이겨낼 수가 있게 되는 것입니다.  


 1. 불순종과 고난


 불순종이 고난을 가지고 오는 동기가 됩니다. 야고보서 1장 13절로 15절을 보면 “사람이 시험을 받을 때에 내가 하나님께 시험을 받는다 하지 말지니 하나님은 악에게 시험을 받지도 아니하시고 친히 아무도 시험하지 아니하시느니라 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말씀합니다. 욕심이 들어오면 시험을 당하게 됩니다. 우리가 경쟁하는 것은 괜찮지만, ‘저 사람이 망해야 내가 우뚝 서겠다. 저 사람은 망하고 나만 성공해야 된다’ 등의 잘못된 경쟁 심리는 죄를 짓게 하는 것입니다.

 성경을 보면 이스라엘은 하나님을 배반함으로 불순종해서 하나님의 심판을 늘 받아 왔습니다. 요나 시대에는 앗수르가 세계를 다스리고 있었습니다. 이스라엘 백성은 앗수르에게 많은 고통을 당하고 있었기 때문에 요나도 앗수르가 망하기를 학수고대했습니다. 그러나 요나 선지자에게 하나님의 계시가 내렸습니다. ‘앗수르의 수도인 니느웨에 가서 회개하라고 전하라. 회개하지 않으면 40일 만에 수도는 무너지리라!’ 그 말을 들은 요나는 니느웨 정 반대편에 있는 다시스로 도망쳤습니다. 요나 1장 3절에는 “그러나 요나가 야훼의 얼굴을 피하려고 일어나 다시스로 도망하여 욥바로 내려갔더니 마침 다시스로 가는 배를 만난지라 야훼의 얼굴을 피하여 그들과 함께 다시스로 가려고 배삯을 주고 배에 올랐더라”고 기록되어 있습니다.

 니느웨의 정 반대인 다시스로 가려고 배를 탔을 때, 요나는 순조롭게 하나님을 피해서 떠난다고 생각했습니다. 그러나 바다 한가운데서 갑자기 비바람이 치고 폭풍이 일어나기 시작했습니다. 배가 결국 파선 직전에 이르게 되자 선장과 선원들이 이 재앙이 누구 때문에 온 것인지를 물었습니다. 하나님께 잘못을 저지르고 도망치는 사람이 배에 타서 풍랑이 있는 것 같다면서 제비를 뽑았고, 요나가 제비를 뽑았습니다. 요나가 하나님을 피해 배를 탄 것이라고 말하자 선장과 선원들은 요나에게 하나님께 운명을 맡긴다며 바다에 던져버렸습니다. 그러나 하나님은 요나가 물에 빠져 죽도록 내버려두지 않으셨습니다. 말씀을 증거 하라고 사명을 다하라고 기회를 주신 것입니다.

 요나가 천지와 만물을 주장하시는 하나님의 얼굴을 피해서 도망을 치고 불순종의 삶을 살다가 이 큰 고난을 당한 것입니다. 요나 1장 11절로 12절에 보면 “바다가 점점 흉용한지라 무리가 그에게 이르되 우리가 너를 어떻게 하여야 바다가 우리를 위하여 잔잔하겠느냐하니 그가 대답하되 나를 들어 바다에 던지라 그리하면 바다가 너희를 위하여 잔잔하리라 너희가 이 큰 폭풍을 만난 것이 나 때문인 줄을 내가 아노라 하니라”

 요나가 불순종을 회개할 때까지 바다가 흉용한 것입니다. 우리가 어려움을 당할 때 제일 먼저 생각해볼 것은 ‘내가 무슨 하나님의 뜻을 거역했는가? 무슨 명령에 불순종했는가?’ 그것을 생각해보아야 합니다. 하나님께 불순종을 하면서 고통에서 나오기 위해서 몸부림을 쳐도 소용이 없습니다. 사람이 하나님과 씨름에서 이길 수가 없기 때문입니다.


 2. 고통은 회개케 하는 도구이다


 말씀과 기도를 멀리하는 자에게 고통을 주어서 회개케 합니다. 시편 89편 30절로 32절에는 “만일 그의 자손이 내 법을 버리며 내 규례대로 행하지 아니하며 내 율례를 깨뜨리며 내 계명을 지키지 아니하면 내가 회초리로 그들의 죄를 다스리고 채찍으로 그들의 죄악을 벌하리로다”고 말씀하고 있습니다. 시편 119편 67절에 보면 “고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”라고 말씀합니다. 그러므로 불순종도 하나님이 고난을 보내는 이유가 되지만, 말씀과 기도를 게을리 하는 것도 하나님께서 고통을 보내서 회개하고 더욱 열심히 하나님을 찾게 만들게 하려는 것입니다.

 “주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아버지가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니니라”(히 12:6∼8) 하나님이 참으로 우리를 사랑하시기 때문에 우리가 잘못하면 징계를 하신다는 것입니다.

 제가 기도를 할 때 사탄이 “너는 하나님 뜻에 따라서 하나님을 기쁘시게 하면서 살지 않기 때문에 하나님이 너에게 채찍을 때릴 뿐 아니라 너 같은 사람 기도에 응답하지 아니한다” “하나님께 기도할 때 자꾸 괴로움을 주는 것은 너는 하나님 앞에 나와서 응답받을 수 있는 기도를 못 한다. 하나님이 그만큼 너를 사랑하지 않는다”라고 속삭일 때가 있습니다. 그 때 성령께서 깨우쳐 주신 것이 있습니다. 성령께서는 하나님이 우리의 아버지라는 것을 알려주셨습니다. 하나님을 아버지라고 부를 수 있다는 것은 예수 믿는 사람은 누구나 하나님께 나아갈 수 있다는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 예수를 믿고 변화된 우리들은 아들이 되었기 때문에, 마음 놓고 “아버지”하고 달려가면 오는 것을 허락해 주시는 것입니다. 탕자의 비유에도 보면 탕자가 아버지께로 회개하고 돌아오니깐 아버지가 뛰어가서 탕자를 끌어안고 목을 맞추어서 “내 아들아 잘 돌아왔다”라고 한 것입니다. 지금 우리는 하나님 아버지 앞에 나아 왔으니 말씀을 듣고 우리가 회개하고 나가면 하나님이 이 자리에서 우리를 받아주시는 것입니다. 돌아온 우리를 위해 “제일 좋은 옷을 갖다 입혀라, 반지를 끼워줘라, 신발을 신겨줘라, 살찐 송아지를 잡아라”고 명령하시는 것입니다. 하나님이 우리를 얼마나 사랑하는지 말로 다 형용할 수 없습니다. 그러므로 하나님을 생각할 때 그 사랑을 생각하고 감격하며 하나님께 나가야 될 것입니다.


 3. 고통은 축복을 받는 그릇이다


 고통은 우리가 축복을 받기 위한 그릇이라고 할 수 있습니다. 시편 40편 1절로 2절을 보면 “내가 야훼를 기다리고 기다렸더니 귀를 기울이사 나의 부르짖음을 들으셨도다 나를 기가 막힐 웅덩이와 수렁에서 끌어올리시고 내 발을 반석위에 두사 내 걸음을 견고하게 하셨도다”라고 말씀하십니다. 하나님께서 기다리고 기다린 사람을 기가 막힐 수렁에서 웅덩이에서 건져낸다는 것입니다. 우리가 견고하게 되기 위해서 고통을 주셨으나, 회개하고 나오면 하나님께서 품어주는 좋은 하나님이신 것입니다.

 야고보서 1장 12절을 보면 “시험을 참는 자는 복이 있나니 이는 시련을 견디어 낸 자가 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것이기 때문이라”고 했으며, 시편 118편 5절에는 “내가 고통 중에 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 응답하시고 나를 넓은 곳에 세우셨도다”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 하나님 아버지에게 나가면 고통과 축복이 앞뒤를 따라오면서 우리를 이끌어갑니다.

 고통이 다가오는 것은 믿음의 그릇을 크게 만들기 위한 것입니다. 또 축복이 다가오는 것은 하나님을 찬양하고 감사하게 만들기 위해서입니다. 우리가 하나님 중심으로 서서 파괴된 심장, 파괴된 심정이 아닌 선한 마음을 가지고 있으면 하나님이 언제나 우리에게 축복으로 은혜를 베풀어 주시는 것입니다.

 스위스의 피에르 렌치니크 박사는 ‘고아가 세계를 주도한다’라는 논문을 썼는데, 세계사에 큰 영향력을 끼친 300명 중 60%가 고아였다는 것입니다. 알렉산더 대왕, 줄리어스 시저, 루이 14세, 조지 워싱턴이 다 고아였고, 루소는 태어나자마자, 파스칼은 3살 때 어머니를 잃었습니다. 또 이스라엘 건국의 어머니로 불리는 골다 메이어도 고아였습니다. 아이들에게는 부모를 잃는 것만큼 큰 시련이 없습니다. 하지만 그들은 고난을 오히려 삶의 에너지로 바꾸었기 때문에 세계사에 큰 족적을 남길 수가 있었던 것입니다. 스위스의 정신의학자인 폴 투르니에는 “슬픔이 크면 클수록 그 슬픔이 만들어내는 창조적 에너지는 더욱 크다”고 말한 것입니다. 고난을 당할 때 절망하지 말고 고난을 창조적 에너지로 바꾸어 놓아야 합니다. 그러면 꿈이 현실로 나타나게 되는 것입니다. 우리가 고난의 길을 걸어갈 때 꿈을 버리지 말라는 것입니다. 고난이 와도 꿈을 품고 하나님 앞에 나가면 큰 꿈을 이루는 에너지가 된다는 것입니다.

 고난을 올바르게 이기면 큰 성공을 하고, 잘못하면 자신도 망하고 나라도 망칠 수 있습니다. 우리 세대에 사는 분들 중에서 대통령이 국민들의 마음에 이처럼 깊은 상처를 준 것은 처음입니다. 이것은 회개하고 하나님을 붙잡고 나섰으면 이런 일들은 없었을 것입니다. 자신의 주변 사람들의 행복을 위해서 국가와 민족이 농락당했다고 밖에 뭐라고 할 말이 없습니다. 이렇게 우리 국민 전체가 큰 고통 속에 빠져 있는데 이때 정신 차리지 않으면 큰일입니다. 그래도 우리에게 희망이 있다고 생각하는 것은 옛날에는 데모를 하면 서울시가 온통 거름더미가 되고 파괴적인 모임이었습니다. 그런데 어제 집회를 보면 50만 명이 모였는지 100만 명이 모였던 지간에 상관없이 조용하게, 질서 정연하게 데모를 한 것입니다. 그 모습을 보고 ‘아 이제 그릇이 되었구나. 우리 한국이 세계 국민들 앞에서 고난을 받되, 고난을 능히 소화할 수 있는 꿈을 이룰 수 있는 국민이 되었구나”라고 감사하게 생각합니다. 데모가 우리 국민의 소양을 깨닫게 해 주었습니다. 우리는 이만한 깊이가 있는 국민이 되었습니다. 감사한 일입니다.


 4. 고통은 하나님을 찾게 한다


 교만하고 자만하면 하나님이 채찍으로 때려서 하나님을 찾고 의지하게 만들어주는 것입니다. 하나님을 찾고 나가야 힘을 얻을 수 있지 교만하고 오만해서 자기 인간의 힘으로 무엇을 할 수 있다고 생각하면 큰 오해를 하고 있는 것입니다. 이사야 55장 6절로 7절을 보면 “너희는 야훼를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서 하시리라”고 말씀하고 있습니다. 또 잠언 8장 17절을 보면 “나를 사랑하는 자들이 나의 사랑을 입으며 나를 간절히 찾는 자가 나를 만날 것이니라”고 말씀합니다. 하나님은 교만한 자를 도와주지 않습니다.

 성경을 보면 바울은 셋째 하늘에 올라가서 주님을 만났었기 때문에 그 영광을 말로써 표현할 수 없다고 말했습니다. 그러나 하나님은 바울이 교만하지 아니하고 겸손하게 하나님 앞에서 행하게 하기 위해 가시를 주셨습니다. 바울과 같은 위대한 사도가 그 가시가 떠나가기를 세 번이나 기도했는데 하나님께서 “이 은혜가 네게 족하도다. 네가 가시가 있어 교만하지 않아야 은혜를 보관할 수 있다”고 하신 것입니다.  

 바울이 빌립보의 신자들에게 편지 썼을 때 ‘내가 복음을 전도해서 너희가 예수를 믿고 난 다음에 나를 사랑해서 할 수 있으면 너희 눈이라도 뽑아서 내게 주려고 했다느냐? 그런데 이 짧은 세월에 벌써 나를 배반하고 등을 돌리느냐?’라는 탄식스러운 편지를 썼는데, 바울 선생은 아마도 안질이 있었던 것 같습니다. 눈이 아주 나빴는지 빌립보 성도들이 자신들의 눈을 뽑아서라도 바울에게 주고 싶다고 할 정도였습니다.

 또 바울은 편지를 쓸 때 자기가 직접 편지를 쓴 경우가 거의 없습니다. 전부 다른 사람이 받아쓰기를 했기 때문입니다. 하나님께서 고통을 통하여 교만과 오만한 마음을 빼앗아 겸손하게 만드는 것입니다. 하나님께서 바울을 교만하지 않고 자만하지 않게 만들었다는 것을 성경이 말씀하고 있는 것입니다.

 이사야 55장 6절로 7절에는 “너희는 야훼를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그의 길을 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서 하시리라”고 말씀하고 있습니다. 그래서 호세아 선지자는 죄로 인해 고난당하는 이스라엘 백성을 향하여 “오라 우리가 야훼께로 돌아가자 야훼께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이라”(호 6:1) 아모스 선지자도 “야훼께서 이스라엘 족속에게 이와 같이 말씀하시기를 너희는 나를 찾으라 그리하면 살리라”(암 5:4)고 외친 것입니다.

 개인이든 나라든 고난을 만났을 때 하나님을 찾아야 합니다. 그래야 살 수 있습니다. 우리 대한민국이 지금 해야 될 일은 하나님을 찾는 일인 것입니다.

 “구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라 구하는 이마다 구할 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이라”고 했으니 우리가 구하고 찾고 문을 두드리면 주님께서 우리의 기도를 이때 들으시는 것입니다. 사람이 하나님이 문을 열어주시면 안 될 일도 다 되는 것입니다.

 지금 한국이 온통 혼란스럽지만 우리 국민들이 하나님을 의지하고 마음속에 꿈을 품고 있으면 성령이 역사하는 것입니다. 우리가 역사하는 것이 아닙니다. 성령이 역사하는 것입니다. 그래서 귀하게 발전하고 향상하는 것입니다.


 5. 고통은 영적인 힘을 기르게 한다


 고통과 괴로움을 극복함으로 영적인 힘을 얻습니다. 고통을 당하고 극복한 사람이 기도도 잘하고 영적인 힘이 있는 것입니다. 야고보서 1장 2절로 4절에는 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”고 말씀하십니다. 시험을 당할 때, 그 고난을 참으면 그것이 인격적인 영적 힘이 된다는 것입니다. 베드로전서 5장 10절에는 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”, 히브리서 12장 11절은 “무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라”고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리에게 다가오는 고통, 괴로움은 예수님을 믿고 하나님의 자녀가 되고 성령이 같이 계시는 분에게는 어떠한 면에서도 도움이 된다는 것입니다.

 대나무가 강하고 곧게 위로 뻗어 자랄 수 있는 이유를 아십니까? 폭풍우가 와서 다른 나무들은 막 쓰러져도 대나무는 안 쓰러집니다. 갈수록 푸르청청하게 자라나는 것입니다. 그 이유는 대나무에는 ‘마디’가 있기 때문입니다. 대나무는 환경이 나빠서 잘 자라지 못할 때, 고통스러울 때마다 마디를 만든다고 합니다. 그리고 자라고 또 마디를 만듭니다. 그 마디가 대나무가 쓰러지지 않고 마르지 않게 만들어주는 힘이 되는 것입니다. 고통이라는 것은 우리 예수 믿는 사람에게 기도하고 있는 마디를 만들어줍니다. 그 마디를 많이 가진 사람이 여간 어려움을 당해도 파멸되지 않습니다. 인생이 더 이상 성장하지 않고 멈춘 것처럼 느껴질 때 낙심이나 포기하지 말아야 됩니다. 멈춤의 시간에 하나님께 더 가까이 나가면 영적으로 더 강한 사람이 되는 것입니다.

 이 세상에 고난 없이 사는 사람은 아무도 없습니다. 고통의 크고 적음은 작은 마디일 뿐, 모두가 고통을 겪으면서 살아가는 것입니다. 그런데 똑같이 고통을 당해도 어떤 사람은 주저앉고 어떤 사람은 용수철처럼 다시 일어납니다. 이런 사람을 가리켜 ‘회복탄력성’이 높다고 합니다. 회복탄력성은 사랑에서 나옵니다. 다시 말하면 사랑이 고난을 이기는 힘이 되는 것입니다. 우리는 어떤 고난이라도 이길 수 있습니다. 하나님께서 자기 아들을 십자가에 내어 주시까지 우리를 사랑하셨으니 우리는 그 사랑으로 말미암아 모든 고난을 넉넉히 이길 수 있기 때문입니다.


<기도>---------------------------------------------

 하나님 아버지! 우리가 하나님을 아버지라 부를 수 있게 하여 주심을 감사드립니다. 이 나라와 이 민족을 긍휼히 여기시고 구원하여 주시옵소서. 우리 국민들이 하나님을 의지하고 마음속에 꿈을 품을 수 있게 인도하여 주시옵소서. 성령께서 임하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-11-20
내 영혼의 내진 설계
시 91:14~16

“하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”(시편 91편 14∼16절)

 올해 우리나라에도 여러 번 지진이 발생했습니다. 이제 한반도도 더 이상 지진 안전지대가 아니라는 것이 확인되어 지진을 대비한 내진 설계가 필요합니다. 내진설계를 따라 짓지 않은 건물들은 지진을 감당할 수 없기 때문입니다. 우리의 인생에도 지진이 일어날 때가 있습니다. 영적 지진이 왔을 때 무너지지 않기 위해서는 우리 인생에도 내진 설계가 필요한 것입니다. 


 1. 마음속에 일어나는 영적 지진


 세상은 이기주의가 만연하고, 탐욕으로 파탄을 일으키고 노사분쟁, 전쟁의 공포, 정치의 혼란 등으로 평안하지 않습니다. 이렇게 영혼을 흔들어놓는 영적 지진으로 삶의 터전이 무너지면, 사람들은 인생을 포기하고 맙니다. 하지만 시편 55편 22절에는 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 말씀합니다.

 마음에 요동함을 가진 사람은 하나님 없이 사는 사람들인 것입니다. 마음에 지진이 언제든지 일어날 수 있습니다. 그러나 하나님이 지켜주시면 무너지지 않습니다. 우리의 생명도 하나님이 지켜주셔야 살지, 그렇지 아니하면 영적 지진이 우리의 생명의 근원을 온통 흔들어놓아 건강한 삶을 살아갈 수 없는 것입니다. 때문에 우리는 마음에 내진설계를 해놓아야 합니다. 인생에 지진이 다가와서 우리를 흔들어놓아도 끄떡없고 당황하지 않는 것입니다. 

 15년 전부터 저는 무엇을 하든 집중해서 일하려고 하면 가슴이 답답하고 칼로 찌르는 듯이 아팠습니다. 병원에서 진찰을 받은 결과 심장에 피를 공급하는 동맥이 거의 다 막혔다는 것이었습니다. 당시 위험하니 약물로만 치료하지 말고 수술을 하자고 했습니다. 그 후 에도 건강검진을 할 때마다 병원에서는 수술을 권유했습니다. 최근 운동을 해도 심장에 많이 무리가 와서, 용기를 내어 수술을 결심했습니다.

 다른 사람에게는 알리지 않고 지난주에 입원을 했습니다. 수술 전 다시 진찰을 해보니 확실히 제 심장동맥이 막혔있는 것이었습니다. 수술 동의서에 서명을 하고 나니 기분이 이상했습니다.

 다음날 수술실로 들어가는데 희한한 일이 생긴 것입니다. 가슴에 기계를 집어넣어서 수술을 하려고 하는데, 막힌 동맥이 없다는 것입니다. 의사의 말로는 막히지 않고 아주 깨끗해서 한 2년 동안 끄떡없겠다는 것입니다. 육체적으로 지진이 일어날 수 있는데도 불구하고 하나님께 기도하니 하나님이 내진설계를 해주신 것입니다.

 예전에 손녀가 제게 와서 간증을 한 적이 있습니다. 엘리베이터를 탔는데 중간에 갑자기 중지해서 문이 열리지 않았다는 것입니다. 아무리 애를 써도 문이 안 열리자 겁이 나서 기도를 했다고 합니다. ‘예수님, 제가 예수님을 잊어버리고 살았어요, 회개합니다. 저를 살려주세요’라고 기도한 후 버튼을 누르니깐 엘리베이터 문이 열렸다는 것입니다. 제가 그 말을 듣고 난 다음, ‘이 애가 나에게 설교를 하는 것이다’라고 생각했습니다. 회개하고, 주님을 의지하고 살라는 메시지를 준 것이라고 고 생각 했습니다.

 우리가 위기를 만나면 ‘예수님이 함께 하신다’라는 것을 잊어버릴 때가 많습니다. 우리는 살아가면서 어려운 일을 만날 때마다 예수님이 함께 하신다는 것을 절대로 잊지 말아야 되는 것입니다.

 예수님은 인생의 지진을 십자가를 통해서 다 극복하셨습니다. 죄로써 일어나는 지진, 질병으로 일어나는 지진, 저주로 인해서 일어나는 지진, 죽음으로 일어나는 지진, 온갖 지진을 예수님은 몸으로 정복해서 극복하셨습니다. 그리고 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라”며 우리를 불러주시는 것입니다.

 교회는 십자가를 튼튼히 붙잡고, 다른데로 눈을 뜨면 안 됩니다. 교회에 들어와서 주님을 섬기는 사람들이 사회적 지위를 얻는 수단으로써 교회 다니는 일이 있어서는 안됩니다. 교회에 와서 섬김을 받으려고 하는 것도 안됩니다. 십자가 중심으로 교회 와서 내 옛 사람을 십자가에 못 박아 버리고, 예수님과 더불어서 섬기는 생활을 하는 것이 내진설계를 따라 자기 자신을 지어가는 것입니다.

 마가복음 10장 43절로 45절에 보면 “너희 중에는 그렇지 않을지니 너희 중에 누구든지 크고자 하는 자는 너희를 섬기는 자가 되고 너희 중에 누구든지 으뜸이 되고자 하는 자는 모든 사람의 종이 되어야 하리라 인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려함이니라”고 말씀하셨습니다. 교회에 와서 섬김을 받으려고 하지 말고, 섬기려고 노력을 하라는 것입니다.

 또 교회를 통해서 돈벌이하려는 상업적인 생각을 하는 것도 안 되는 것입니다. 십자가를 이용해서 돈벌이하려고 하면 개인도 교회도 지진이 일어날 터전 위에 서 있는 것입니다. 교회에서는 편 가르기, 회개 없는 분쟁 등 이런 것은 모두 다 지진이 일어날 수 있는 상황입니다. “내 형제들아 글로에의 집편으로 너희에 대한 말이 내게 들리니 곧 너희 가운데 분쟁이 있다는 것이라 내가 이것을 말하거니와 너희가 각각 이르되 나는 바울에게, 나는 아볼로에게, 나는 게바에게, 나는 그리스도에게 속한 자라 한다는 것이니”(고전 1:11∼12) 교회에서 편 가름 하는 것은 지진이 다가올 징조를 확실히 보여주는 것입니다. “형제들아 내가 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 너희를 권하노니 모두가 같은 말을 하고 너희 가운데 분쟁이 없이 같은 마음과 같은 뜻으로 온전히 합하라”(고전 1:10) 우리가 서로 화목하고, 사랑으로써 하나가 되는 것이 지진이 일어나는 것을 막을 수가 있는 것입니다.


 2. 흔들리고 부서지는 기반들


 흔들리고 부서지는 기반에 인생을 건설하면 반드시 지진의 참사를 경험하게 됩니다. “예수께서 일어나서 여자 외에 아무도 없는 것을 보시고 이르시되 여자여 너를 고발하던 그들이 어디 있느냐 너를 정죄한 자가 없느냐 대답하되 주여 없나이다 예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라 하시니라”(요 8:10∼11)

 율법주의적인 신앙은 서로 정죄하고, 반대하고, 생활을 파탄하게 만드는 것입니다. 예수님이 하루는 성전 근처에서 말씀을 전하는데 바리새교인, 사두개교인 서기관들이 한 여자를 잡아서 끌고 옵니다. 사람들은 이 여자를 예수님 발밑에 내동댕이치면서 “주님 이 여자가 간음을 하다가 현장에서 잡혔습니다. 성경에 간음하는 자는 돌로써 쳐죽이라고 했습니다. 당신은 어떻게 하겠습니까?”라고 물었습니다. 그들은 손에 돌멩이를 들고 있었습니다. 예수님은 엎드려서 손가락으로 글을 쓰고 있다가 허리를 펴서 한 사람, 한 사람 눈을 맞춰보고 난 다음에 “당신들 중에 죄가 없는 사람이 먼저 돌을 치십시오”라고 말씀하셨습니다. 그리고 난 다음에 주님이 다시 허리를 굽혀서 손가락으로 씁니다. 무얼 썼겠습니까? 감추었던 죄를 주님이 써내려가는 것입니다. 예수님이 뭐라고 쓰는가 싶어서 어깨 너머로 보니깐 자기가 돌로써 이 여자를 쳤다가는 예수님이 그 돌 가지고 자기가 맞게 된  입니다. 그들은 예수님을 골탕을 먹이려고 왔다가 혼비백산하고 돌을 다 그 자리에 내버리고 도망갔습니다. 돌로써 쳐야 율법이 설 수 있는 것입니다. 하지만 예수님 우리에게 오신 것은 죄인을 죽이려는 것이 아니라, 죄인을 용서하고 사람을 만들기 위해서 오신 것입니다. 예수님은 여자에게 말씀하셨습니다. “나도 너를 정죄하지 아니한다. 내가 온 것은 정죄하러 온 것이 아니라 살리기 위해서 온 것이다. 집에 돌아가서 죄를 다시는 짓지 말라” 주님의 용서와 사랑을 통해서 새로운 변화를 가져오게 되는 것입니다.

 오늘날 우리들은 용서와 사랑을 하지 않기 때문에 비평하고, 죽입니다. 그래서 교회도 지진이 일어나고, 사회에도 지진이 일어나는 것입니다. 우리가 남을 평론하면 그 평론으로 자기가 정죄될 수 있다는 것을 알아야 할 것입니다.

 또한 의식주의를 주님께서는 파멸하기 위해서 오신 것입니다. 우리는 사랑을 실천하기 위해서 교회에 모이는 것입니다. 교회에 목사와 예배가 있는 것은 사람을 살리기 위함이지, 사람을 죽이려고 모이는 것이 아닙니다.

 마태복음 12장 9절로 12절에 “거기에서 떠나 그들의 회당에 들어가시니 한쪽 손 마른 사람이 있는지라 사람들이 예수를 고발하려 하여 물어 이르되 안식일에 병 고치는 것이 옳으니이까 예수께서 이르시되 너희 중에 어떤 사람이 양 한 마리가 있어 안식일에 구덩이에 빠졌으면 끌어내지 않겠느냐 사람이 양보다 얼마나 더 귀하냐 그러므로 안식일에 선을 행하는 것이 옳으니라 하시고”라고 말씀하십니다. 참 위대한 말씀인 것입니다. 안식일은 아무 일도 하지 말라고 율법은 말하고 있습니다. 그래서 안식일에는 병들어 죽어가는 사람도 예수님이 치료하면 하나님 법을 어긴 것으로 정죄할 수 있는 것입니다. 그런데 손 마른 사람이 팔을 못 쓰고 있으니깐 예수님은 손을 고쳐주었습니다. 예수님이 안식일에 병을 고쳤다고 사람들이 비난을 할 때 예수님께서 “너희들은 양 한 마리가 구덩이에 빠져 있으면 안식일날 건져내지 않겠느냐? 양보다 사람이 얼마나 귀하냐? 사람에게 치료를 행하는 것은 마땅한 일이다”라며 가는 곳마다 치료하셨습니다. 예수님은 지진설계를 따라 인생이 지진에 부딪히지 않도록 하려고 애를 쓰고 계십니다.

 사람들이 중요하다고 생각하는 형식, 이것에 정반대되는 일을 주님께서 가르쳐주시고 있을 때가 많습니다. 예수님은 율법을 완성을 하시는 분이지, 율법을 진전시키려고 오신 것은 아닙니다. 우리가 흔들리고 부서지는 기반들, 율법주의적 신앙, 제사 중심의 종교, 하나님 은혜와 사랑을 만세 반석으로 삼고 기대지 아니하면, 무너지고 흔들리는 것입니다. 시편 91편 1절로 3절에 보면 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다”라고 말씀합니다. 이 말은 하나님은 우리를 종교의 노예로 만든 것이 아니라, 하나님을 사랑하는 자유로운 인생으로 만들기를 원하신다는 것을 말하고 있는 것입니다.


 3. 예수님의 십자가, 영원무궁하신 반석


 우리 삶의 영원무궁한 반석은 예수님 십자가 뿐입니다. 예수님이 우리의 죄를 대신 지시고, 허물을 대신 씻어 주시고, 보혈로 말미암아 죄를 용서하고 허물을 씻으시고, 용서와 의를 성령 충만을 허락해 주신 것입니다. 그리고 예수님이 채찍에 맞아서 우리에게 병 고침을 주시는 것입니다.

 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”(시편 91:14∼16) 우리 주님께서는 우리에게 건져주시고, 높여주시고, 응답해주시고, 건지고, 영화롭게 해주시고, 장수하게 하시고, 행복하게 해 주시기를 원하시는 것이 주님인 것입니다.

 그리고 4차원의 영성 속에 하나님을 모셔야 되는 것입니다. 예수님은 “바람이 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 자는 다 이와 같다”고 말씀하셨습니다. 성령은 바람과 같습니다. 그러므로 바람과 같은 성령을 우리가 모시려면 우리도 바람과 같은 사람이 되어야 하는 것입니다. 그럼 바람과 같이 보지도, 만질 수도, 손으로 붙잡을 수도 없는 분을 어떻게 모실 수 있을까요? 사람은 사람하고 대화를 할 수 있지 동물하고 대화를 할 수가 없습니다. 우리도 바람 같이 되어야 성령과 대화를 할 수 있는 것입니다.  예수를 믿고 거듭나면 바람 같은 옛 사람이 살아나는 것입니다. 하나님이 구만리장천 멀리 계신 줄 생각하면 오해입니다. 3차원으로 계산을 하면 하나님은 아주 멀리계십니다. 그러나 우리는 4차원의 세계에 살고 때문에 계산이 필요 없습니다. 이 자리에 하나님이 계시기 때문입니다. 

 우리는 생각을 통해서 하나님과 대화를 합니다. 그러므로 우리의 생각이 긍정적인 생각이 되어야 하나님이 우리와 같게 됩니다. “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23) 긍정적인 생각을 하면 하나님이 그 생각을 통해서 같이 일하게 되는 것입니다. “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”(빌 2:13) 소원은 꿈입니다. 뜨거운 마음의 소원이 우리의 꿈입니다. 하나님은 우리 마음의 꿈을 통해서 일 하시는 것입니다. 또 우리의 믿음으로 하나님이 일하시는 것입니다. “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니”(막 9:23) 우리가 믿을 수 있는 것은 하나님이 믿음이시기 때문입니다. 하나님 믿음, 우리 믿음이 함께 믿음을 통해서 일할 수가 있는 것입니다.

 그 다음에는 입술의 고백을 통해서 하나님이 역사하는 것입니다. “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”는 이 말씀 속에 하나님이 역사하는 것입니다. 믿음의 말을 하면 하나님이 그 믿음의 말을 통해서 역사하여 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 긍정적인 생각을하고, 꿈을 꾸고, 믿고, 창조적인 선언을 하는 것입니다.
 “할 수 있다, 하면 된다, 해보자. 나는 건강하고 튼튼하다. 나는 좋다, 행복하다” 이 말은 손으로 붙잡아볼 수는 없지만은 그것이 바로 차원이 다른 영적인 세계인 것입니다.

 하나님은 우리를 하나님 세계에 필요한 존재로써 목적을 두고 인도하십니다. 우리가 이 세상에 태어나서 예수님을 믿고, 신앙생활을 하는 것은 하나님의 목적이 있는 것입니다. 에베소서 1장 4절로 6절에 보면 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사”라고 말씀하셨습니다. 이 세계가 지어지기 전에 이미 하나님께서는 우리를 보시고, 우리를 택하셔서 “우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니” 예수님을 통해서 죄 사함을 받고, 성령을 받고, 거룩한 하나님의 아들들이 되게 만들어 주셨다는 것입니다. “이는 그가 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 영광을 찬송하게 하려는 것이라” 이 말은 장차 다가올 세월이 지금보다 끝없이 좋다는 것입니다. 놀라운 세계를 만들어서 하나님이 여러분을 데리고 영원무궁토록 살게 하고자 해서 우리를 이 세상에 불러냈다는 것입니다.

 우리가 예수 그리스도를 통해서 하나님의 뜻에 합당한 자녀들이 되어서 하나님이 우리와 행복한 세계 속에 살려고 뜻하신 것입니다. 

 내진설계를 따라 짓지 않은 건물들은 지진을 감당 못 합니다. 우리 인생도 내적 깨달음이 있어서 예수님을 삶의 주초석으로 삼아야 합니다. 하나님을 섬기는 삶이 삶의 목적이 되지 못하면, 수없이 무너지고 상처를 입게 되는 것입니다. 예수님을 통해서 우리 마음에 만세 반석을 세워놓으면 하나님께서 우리와 함께 살게 되는 것입니다. 우리 마음에 예수 그리스도의 반석을 세워놓으십시오. 하나님이 우리의 기초석이 되어주실 것입니다.

 

<기도>-------------------------------------------------

 사랑이 많으시고 은혜로우신 하나님 아버지, 만세전에 우리를 택하시고 부르시고 인도하여 주시니 감사합니다. 우리가 예수 그리스도를 통해서 하나님의 뜻에 합당한 자녀들이 되어 주님께 영광돌리는 삶을 살기를 간절히 기도합니다. 우리의 마음에 예수 그리스도의 반석을 세워놓아서 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린바 되지 아니하는 승리의 삶, 행복한 삶을 살게 인도 하여주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘!

========================================

2016-11-27
우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐?
요 6:1~5

“그 후에 예수께서 디베랴의 갈릴리 바다 건너편으로 가시매 큰 무리가 따르니 이는 병자들에게 행하시는 표적을 보았음이러라 예수께서 산에 오르사 제자들과 함께 거기 앉으시니 마침 유대인의 명절인 유월절이 가까운지라 예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니”(요한복음 6장 1∼5절)

 우리들은 광야와 같은 인생을 살아가고 있습니다. 광야에는 부족한 것이 많습니다. 물도 부족하고 양식도 부족하며, 많은 위험이 도사리고 있습니다. 하지만 하나님과 함께한다면  부족함이 없습니다. 하나님은 자녀인 우리가 부족함으로 고통당하는 것을 원하지 않기 때문입니다. 우리가 하나님의 은혜로 풍성한 삶을 누리고 살아가길 원하고 계십니다. 이러한 삶을 살아가기 위해서는 우리는 4차원의 영성을 삶에 적용해야 됩니다.


 1. 먹이기를 원하신 예수님


 예수님은 우리들을 잘 먹이고 싶어 하십니다. 영혼이 잘됨 같이 범사가 잘 되고 강건한 전인구원을 주시기를 원하시는 것입니다. 오늘 본문 말씀을 봐도 예수님은 광야에 모인 사람들이 굶주림으로 고통당하기를 원치 않으셨습니다.

 예수님은 어디를 가시든지 병을 고쳐주셨습니다. 그런 예수님이 갈릴리 호숫가에 오시자  사람들이 인산인해로 모인 것이었습니다. 주님은 제자들에게 “어디에서 떡을 사서 이 많은 사람들을 먹이겠느냐?”고 물으셨습니다. 빌립은 “각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다”(요 6:7)라고 대답했습니다. 계산을 한 빌립은 엄청난 돈이 있어야 이 많은 사람들이 조금씩이라도 먹게 할 수 있다고 판단한 것입니다. 오중복음, 삼중축복, 4차원의 영적생활에는 계산을 하면 안 됩니다.

 니고데모가 예수님께 찾아와서 대화를 하는데, 예수님이 하시는 말을 아무것도 못 알아들었습니다. 그러자 예수님이 니고데모에게 “사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없다. 육으로 난 것은 육이요. 성령으로 난 것은 영이다”라고 말씀하신 것입니다. 육으로 난 사람은 하늘의 신령한 일을 알 수가 없습니다. 영은 바람과 같은 것입니다. 만져지지 않고 볼 수도 없는 바람처럼 영적인 것은 육의 눈으로 볼 수도 느낄 수도 없는 것입니다.
 하지만 예수 그리스도를 통해서 거듭나면 속사람이 살아나 4차원의 사람이 되어 하늘나라와 대화를 할 수 있는 것입니다. 때문에 4차원의 사람이 기도를 하면 기적이 일어나게 되는 것입니다.

 성령으로 거듭나지 아니한 사람은 기적을 믿지 않습니다. 영은 죽었고, 육신은 물리학적 계산법이 들어가기 때문에 보고, 듣고, 말하고, 모든 것이 맞아 떨어져야 대화가 됩니다. 그러나 이성적인 생각의 범위를 뛰어넘으면 영적세계로 들어갈 수 있습니다. 영적인 세계는 인간으로서는 이해가 안 되는 곳입니다. 영적세계는 생각의 세계요, 꿈의 세계요, 믿음의 세계입니다.

 갈릴리 호숫가에 수만 명의 사람들이 모이니까 예수님께서 ‘어디에서 떡을 사서 먹일 수 있냐’고 질문할 때 빌립은 계산을 했습니다. 계산을 했지만 그들을 먹이기에는 어림도 없었습니다. 안드레도 어린아이가 준 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 와서 먹이는 시늉은 했지만 그도 역시 군중들을 먹일 수는 없었습니다. 제자들은 모두 3차원의 세계에 있었기 때문이었습니다. 이들은 4차원세계가 가져오는 기적을 기대할 수 없었습니다.

 그런데 예수님은 기적을 기대하는 분이었습니다. 그래서 주님이 4차원의 영성을 통해서 이들을 먹이시는 장면을 오늘 우리들에게 보여주는 것입니다. 주님은 군중들이 모두 자리에 앉게 하신 다음, 축복하시고 축사를 하신 후 나누어 주라고 명령을 내리셨습니다. 그러자 떡과 물고기를 나눠주니 또 생기고 나눠주니 생기고, 주니 또 생겨난 것입니다. 기적이 생겨난 것입니다.

 오늘날 우리 크리스천들도 3차원의 세계에 속한 사람들처럼 보고 듣고 말하는 한정되고 인간적인 계산으로 문제를 해결하려고 하니깐 문제가 해결되지 않는 것입니다. 4차원의 영성을 가진 사람은 믿습니다. 그것이 끝입니다. 인간의 상상을 초월해서 없는 것이 있는 것처럼 믿어질 때, 예수님의 이름으로 기도할 때, 겨자씨만한 믿음으로 태산을 옮길 때, 문제가 해결되는 것입니다. 하나님은 4차원의 영성을 통해서 문제를 해결하려고 하는 것입니다. 이사야 55장 8절로 9절에 보면 “이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라”고 말씀하시는 것입니다. 하나님의 뜻은 세상 사람들보다 높아서 인간으로서는 못하는 것들을 하나님은 할 수 있다는 것입니다.

 하나님과 함께 기적적인 4차원의 삶을 살려면 절대로 생각이 부정적이 되어서는 안 됩니다. 하나님은 긍정적인 사람만을 사용하시기 때문입니다. “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”(빌 4:19) 부정적인 생각을 가진 사람에게 하나님은 채워 주시지 않습니다.

 핀란드의 정신의학 전문의 미코 펜켈레이센 박사의 발표에 따르면 부정적으로 생각하는 사람은 긍정적으로 생각하는 사람보다 심장병으로 사망할 위험이 2배 이상 높다고 합니다. 또 심장병 전문의 신시아 타이크 박사는 5분 동안 분노를 느끼는 스트레스가 모이면 6시간 동안 면역 체계를 손상시킨다고 말했습니다. 그래서 몸과 마음이 건강하려면 부정적 생각으로 가득한 사람과 거리를 두는 것이 좋고 부정적인 사람과 같이 부정적이 되면 안 된다는 것입니다. 부정적인 생각은 우리의 삶을 파멸로 이끄는 것입니다.


 2. 예수님의 4차원적 해결


 예수님께서는 가는 곳마다 4차원의 영성을 통해 문제를 해결하셨습니다. 오병이어를 가지고서 축사를 하실 때, 그 축사 속에는 예수님의 바라봄의 법칙이 들어있었고, 믿음이 들어있었고, 창조적인 선언이 들어있었습니다. 창세기 1장 1절로 5절에 보면 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어둠을 나누사 하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라”고 기록되어 있습니다. 땅이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊은 위에 있는 것은 눈에 보이는 3차원의 세계입니다. 그런데 그 위에 하나님의 신이 운행하신다고 말씀합니다. 하나님의 신은 4차원의 세계인 것입니다. 바람과 같은 4차원의 영이 3차원의 세계 위를 운행하고 있다는 것입니다.

 지금 대한민국은 매우 혼란스럽습니다. 그러나 이 혼돈 속에서 성령께서 움직이십니다. 성령이 이 요란스러운 3차원의 소용돌이 위에 임하고 계시기 때문에 우리의 기도가 응답되는 것입니다. 성령이 우리의 기도를 들으시고 우리나라가 위험이 처하지 않도록 돌봐주실 것입니다. 그러므로 우리가 나라를 위해 더욱 힘차게 기도해야 될 것입니다.

 우리는 어려움에 처하면 기도를 요청합니다. 중보기도는 당장 눈에 안보이지는 않지만 기도하는 그 곳에 성령이 운행하기 시작하는 것입니다. 4차원의 세계는 바람처럼 우리들의 눈에는 보이지 않지만 3차원의 세계 위에 운행함으로 무질서가 질서가 되고, 죽음이 삶이 되고, 무에서 유가 되고, 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 4차원은 하늘나라인 것입니다.  우리들 눈에 보이지 않는 하나님의 나라가 4차원에 속한 것입니다. 

  우리가 기도하면 성령이 기도를 통해서 낮은 차원에 있는 세계를 변화시키기도 하고 창조하기도 하고 기적을 베푸는 것입니다. 우리들 속에 바람이 들어와 있습니다. 성령바람입니다. 그래서 우리가 기도하면 성령의 역사하시고 응답이 나타나는 것입니다.

 예수를 믿고 거듭나서 성령을 모시게 되었기 때문에 성령하고 이 땅에서 살게 됩니다. 우리는 성령을 모시고 있으니 4차원의 세계는 보이지도 않고 들리지도 않지만 물질세계 위에 운행하고 계신데 우리가 믿음으로 기도하면 이 성령이 우리와 같이 생각을 합치고 꿈을 합치고 믿음을 합치고 선언을 말의 선언과 합치면 놀라운 일이 생겨나는 것입니다. 그러므로 두 세 사람이 주님의 이름으로 모여서 기도하면 놀라운 일이 일어나 변화를 가져오는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 우리나라와 민족을 위해서 많이 힘차게 기도해야 될 때가 이때인 것입니다.

 우리는 늘 두 세계에 살고 있다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 아담과 하와 때문에 영이 죽어버린 육체로 3차원적인 세계에서 살고 있고, 예수님이 오셔서 우리 죄를 다 갚아 주시고 영을 살려 주셔서 영적인 4차원의 세계에 살고 있습니다. 성령이 우리의 생각 속에 서 함께 생각하고 있는 것입니다. 꿈속에 함께 꿈을 꾸고, 믿음 속에서 함께 성령과 같이 믿음을 갖고, 창조적인 선언을 할 때 성령과 함께 선언을 하는 것입니다. 우리들은 성령이 거하시는 생각하는 집이요. 성령이 거하시는 꿈이요 환상이요, 성령이 거하시는 믿음이요, 성령이 받아서 역사하는 선언인 것입니다. 이 3차원 위에 4차원의 영이 운행하시기 때문에 우리의 기도가 여러분의 개인 가정, 생활, 사업을 주장하는 것입니다.

 이사야 55장 10절로 11절에는 “이는 비와 눈이 하늘로부터 내려서 그리로 되돌아가지 아니하고 땅을 적셔서 소출이 나게 하며 싹이 나게 하여 파종하는 자에게는 종자를 주며 먹는 자에게는 양식을 줌과 같이 내 입에서 나가는 말도 이와 같이 헛되이 내게로 되돌아오지 아니하고 나의 기뻐하는 뜻을 이루며 내가 보낸 일에 형통함이니라”고 말씀합니다. 이것이 차원이 다른 것입니다.  우리가 주님께로부터 믿음을 받아서 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말하면 그 말한 것이 열매를 맺는 것입니다.


 3. 예수님의 4차원적 교훈


 예수님께서 우리에게 가르치길 원하시는 것은 언제나 ‘긍정적인 생각을 하라’는 것입니다.  백부장이 딸이 죽게 되어 예수님을 청하는데, 부하가 뛰어와서 딸이 죽었으니 예수님을 괴롭히지 말라고 했습니다. 그러자 예수님은 너희들 죽었다고 통곡하는 사람들 모두를 쫒아내 버리고 그 어린 딸을 붙잡아서 일으키니 살아난 것이었습니다. 예수님께서는 우리들에게 4차원의 영성을 알려 주기를 원하십니다. 첫째로 긍정적인 생각으로 주위를 충만하게 해야 합니다.

 병원에 입원한 환자가 가장 자주 보게 되는 사람은 의사가 아니라 간호사나 청소부들입니다. 그래서 미국의 어느 암 병동에는 의사보다 간호사와 청소부에게 더 많은 교육을 시킨다는 것입니다. 왜냐하면 환자를 치료하는데 있어서 긍정적인 말 한마디가 매우 높은 효과가 있기 때문입니다. 간호사나 청소부가 환자 병실에 들어와서 환자에게 “오늘은 얼굴색이 좋네요. 목소리에 힘이 있네요. 전에 계신 분도 이렇게 변화가 오더니 병 고침을 받고 나갔어요!…” 이런 긍정적인 말을 들려주면 의사가 환자를 치료하는데 큰 효과가 발생한다는 것입니다. 말이 이렇게 우리에게 큰 영향력을 끼치는 것을 말하는 것입니다.

 아침을 잘 먹고, 일하러 나갔다가 얼마 후 복통으로 집으로 돌아온 사람이 있습니다. 왜냐하면 출근을 했는데 동료들이 “오늘 당신 얼굴이 왜 이래? 요사이 유행병이 돌아다니는데 걸린 것이 아니야? 병원에는 가봤나?”라는 질문을 받자 처음에는 괜찮다고 했지만 질문이 계속되자 머리가 아픈 것도 같고 몸에 열도 나고 일을 못할 것 같아서 아예 집에 가서 드러눕게 되었다는 것입니다. 이렇게 입술의 말이 매우 중요한 것입니다. 고래에게 칭찬을 하면 고래가 춤을 춘다고 하지 않습니까? 우리가 긍정적이고 적극적인 말을 하면 그 말이 입 밖으로 나가서 긍정적이고 적극적인 세계를 만들어 주는 것입니다. 따라서 우리의 몸과 마음이 건강하려면 긍정적인 생각으로 주위를 가득 채워야 하는 것입니다.

 남북전쟁을 승리로 이끈 미국의 16대 대통령 에이브러햄 링컨은 자신의 성공비결을 묻는 질문에 “부정적인 사람을 멀리하고 긍정적인 사람을 가까이 두었기 때문에 성공적인 대통령이 되었다”라고 대답했습니다. 또 대공황을 극복했던 프랭클린 루즈벨트도 “부정적인 말에 귀 기울이는 자는 인생에 실패할 뿐”이라고 말했습니다. 그는 39세라는 나이에 갑자기 하반신 마비 판정을 받았습니다. 사람들은 그의 정치 생명이 끝났다고 수군거렸고, 귀에 들리는 소리는 부정적인 말 뿐이었습니다. 하지만 루즈벨트는 마음에 긍정적인 생각으로 채우기 위해 노력했습니다. 일부러 웃는 얼굴로 사람들을 대했고, 매일매일 걷는 연습을 게을리 하지 않았으며, 평소보다 더 많은 책을 읽었습니다. 그리고 3년 후 마침내 정치 무대에 다시 설 수가 있었고 대통령까지 된 것입니다.

 인생의 위기가 다가와도 긍정적인 마음의 마을을 잃어버려서는 안됩니다. 하나님을 믿고 긍정적인 생각과 마음을 갖고 나아간다면, 어려움을 딛고 다시 당당하게 일어날 수가 있는 것입니다. 그러므로 생각을 긍정적으로 만들려고 애를 쓰십니다. 마음속에 어머니가 어린 아기를 잉태하는 것처럼, 꿈을 잉태하십시오. 마가복음 10장 51절로 52절에는 “예수께서 말씀하여 이르시되 네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐 맹인이 이르되 선생님이여 보기를 원하나이다 예수께서 이르시되 가라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시니 그가 곧 보게 되어 예수를 길에서 따르니라”라고 말씀하고 있습니다. 우리는 구체적인 꿈을 가져야 합니다. 내가 소원하는 것을 마음속에 꿈으로 간직하고 있으면 주님께서 그 꿈을 이루어 주시는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 우리 민족은 꿈이 많은 민족입니다. 이번에도 이 환난이 지나고 난 다음에 새로운 꿈을 안고 놀라운 기적이 일어날 것을 믿습니다.

 또한 마음에 믿음을 가지고 살아야 됩니다. 예수님께서 나사로와 그 누이동생들을 사랑하셔서 종종 그의 집을 들르셨는데, 나사로가 죽어 무덤에 이미 파묻어 놓았습니다. 예수님께서 마르다와 마리아에게 “무덤 문을 옮겨 놓아라”고 말씀하시자 여동생들은 오빠 나사로에게 썩은 냄새가 나는데 그렇게 할 수 없다고 합니다. 그러자 예수님은 너희가 하나님을 믿으면 네 오라버니 나사로가 살 것이라고 말씀하시는 것입니다. 믿음이 우리 인생을 크게 변화시켜 주신다는 것입니다. “예수께서 이르시되 돌을 옮겨 놓으라 하시니 그 죽은 자의 누이 마르다가 이르되 주여 죽은 지가 나흘이 되었으매 벌써 냄새가 나나이다 예수께서 이르시되 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하시니”(요 11:39∼40) 그러므로 우리가 믿음을 통해서 4차원의 영성을 개발해야 합니다. 그리고 없는 것을 있는 것같이 선언해야 됩니다. 요한일서 5장 14절로 15절에는 “그를 향하여 우리가 가진 바 담대함이 이것이니 그의 뜻대로 무엇을 구하면 들으심이라 우리가 무엇이든지 구하는 바를 들으시는 줄을 안즉 우리가 그에게 구한 그것을 얻은 줄을 또한 아느니라”라고 말씀하고 있습니다. 없는 것을 있는 것같이 부르짖는 것이 믿음이고, 없는 것을 있는 것으로 말하고, 믿고 시인하면 성령께서 역사하시는 것입니다. 

 하나님께서는 아브람을 아브라함으로, 사래를 사라로 부르게 하셨습니다. 예수님께서도 오병이어를 가지고 감사의 기도를 드리셨습니다. 하나님은 믿음의 말을 기뻐하십니다. 꿈을 가지고 없는 것을 있는 것 같이 믿음으로 선포하여 기적의 주인공이 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>-------------------------------------------------

 사랑의 하나님! 우리 가운데 계셔서 이 나라와 민족을 다스려 주시고 우리의 환경과 삶을  이끌어 주시니 감사드립니다. 이제부터 부정적인 것들은 모두 버리고, 긍정적으로 생각하고 믿음을 선포하겠습니다. 성령님 역사하여 주시옵소서. 기적을 베풀어 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.	

========================================

2016-12-11	
나병환자 네 사람의 선택
왕하 7:1~8

“엘리사가 이르되 야훼의 말씀을 들을지어다 야훼께서 이르시되 내일 이맘때에 사마리아 성문에서 고운 밀가루 한 스아를 한 세겔로 매매하고 보리 두 스아를 한 세겔로 매매하리라 하셨느니라 그 때에 왕이 그의 손에 의지하는 자 곧 한 장관이 하나님의 사람에게 대답하여 이르되 야훼께서 하늘에 창을 내신들 어찌 이런 일이 있으리요 하더라 엘리사가 이르되 네가 네 눈으로 보리라 그러나 그것을 먹지는 못하리라 하니라 성문 어귀에 나병환자 네 사람이 있더니 그 친구에게 서로 말하되 우리가 어찌하여 여기 앉아서 죽기를 기다리랴 …(중략)… 아람 진영 끝에 이르러서 본즉 그 곳에 한 사람도 없으니 이는 주께서 아람 군대로 병거 소리와 말 소리와 큰 군대의 소리를 듣게 하셨으므로 아람 사람이 서로 말하기를 이스라엘 왕이 우리를 치려 하여 헷 사람의 왕들과 애굽 왕들에게 값을 주고 그들을 우리에게 오게 하였다 하고 해질 무렵에 일어나서 도망하되 그 장막과 말과 나귀를 버리고 진영을 그대로 두고 목숨을 위하여 도망하였음이라 그 나병환자들이 진영 끝에 이르자 한 장막에 들어가서 먹고 마시고 거기서 은과 금과 의복을 가지고 가서 감추고 다시 와서 다른 장막에 들어가 거기서도 가지고 가서 감추니라”(열왕기하 7장 1∼8절)

대한민국은 우리의 기도가 절실하게 필요한 때
십자가의 희망 선포하고 믿음의 행진 이어가면
반드시 하나님이 도우시고 승리의 길로 인도

 인생은 선택의 연속입니다. 날마다 우리가 선택의 기로에 서있기 때문입니다. 현재의 나의 모습은 과거의 선택에 의한 결과라고 할 수 있습니다. 선택이란 이렇게 중요한 것이기 때문에 하나님을 섬기는 우리들은 매순간 기도하고, 우리 마음속에 성령의 인도하심을 따라 선택해야 합니다. 하지만 하나님이 말씀하신 것을 따르지 않고 우리 마음대로 선택한다면 결국 후회하게 될 것입니다.

 헨리 비처 목사님은 “우리는 매일 두 개의 손잡이를 잡고 이 세상을 살아간다”고 말했는데 “한쪽 손으로는 두려움의 손잡이요, 다른 한쪽은 믿음의 손잡이”라는 것입니다. 두려움을 선택해 절망하고 실패할 수도 있고, 믿음을 선택해 담대히 나가서 기적을 체험하고, 성공한 인생을 살 수도 있다는 것입니다.


 1. 절망이 땅거미처럼 사마리아 성을 점령하다


 본문 말씀을 보면 아람 왕 벤하닷이 북왕국 이스라엘의 수도인 사마리아를 에워쌌습니다(왕하 6:24). 성이 포위되자 점점 먹을 것이 없어졌고, 굶주림으로 결국 자식을 잡아먹기까지 시작한 것입니다. 이스라엘 왕이 성 위를 걸어가는데, 한 여인이 “왕이여! 재판하여 주옵소서. 우리가 배가 너무 고파서 어제 내 자식을 이웃과 삶아 먹었습니다. 오늘은 이웃의 자식을 삶아 먹기로 했는데, 자식을 숨겨버리고 내놓지 않으니 이 어찌 된 일입니까”라고 고함을 쳤습니다. 그 여인의 말을 들은 왕은 자신의 옷을 찢어 버립니다. 사람이 얼마나  답답하면 옷을 찢었겠습니까? 어떻게 자기 자식을 잡아먹은 비극이 왔는지 탄식한 것이었습니다.

 당시 그들이 살던 사마리아에 하나님의 종 엘리사가 살고 있었습니다. 화가 난 왕은 “엘리사가 아직도 살아있으면 내가 네 목에 칼을 대겠다”면서 부하에게 “엘리사를 찾아가서 죽여라. 하나님의 종이 하나님의 도움을 청해서 도움을 가져오지도 못하고 뭐하고 있느냐”라고 말합니다. 자기 나라가 잘못되는 것을 선지자에게 책임을 덮어씌우려는 것이었습니다.

 지금 우리나라는 교회의 도움이 절실히 필요합니다. 일천만 성도들이 나라와 민족을 위해서 간절히 부르짖어 기도해야 될 때가 지금인 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫으면 열 자가 없습니다. 하나님이 우리 민족의 부르짖음을 들으셔서, 하늘 문을 열어 주시면 우리가 잘 살게 될 것입니다.

 우리 한국의 과거사를 되돌아보면 안 되는 것이 지나면 되는 것이었습니다. 추운데도 불구하고 나라를 바로잡기 위해서 외치는 촛불시위도 폭력이 아닌 질서정연한 마음으로 나가는 것을 보게 될 때에 우리 한국이 고통스럽고, 억울한 마음에도 불구하고, 잘 되겠구나, 하나님이 우리를 이만큼 자라게 해 주셨다고 생각합니다.


 2. 절망에 처한 네 사람이 희망을 선택하다


 사마리아 성에 사람을 잡아먹을 정도로 처참한 지경에 이르렀을 때, 엘리사는 장로들과 함께 집에 있었습니다. 엘리사는 왕이 자신을 죽이고자 사람을 보낸 것을 알고 문을 닫으라고 명했습니다. 그래서 문을 닫는데 사람들이 칼을 들고 와서 엘리사가 어디 있냐며, 이 어려움이 선지자의 책임이라며 엘리사의 목을 쳐 죽이겠다고 합니다.

 그러자 엘리사가 “내일 이맘때면 밀가루나 보리나 먹을 양식이 주체할 수 없이 많이 주어질 것이다”라고 예언했습니다(왕하 7:1). 이 말에 왕의 최측근이었던 장관이 “하나님이 창문을 열어 놓은들 당신이 말한 양식이 성문가에 있을 턱이 있느냐?”라며 불신했습니다. 그러자 엘리사는 “네가 네 눈으로 보리라. 그러나 먹지는 못할 것이다”라고 예언했습니다.

 하나님을 믿으면 하나님은 우리를 위해서 눈으로 보지 못하고, 귀로 듣지 못하고, 마음으로도 생각지 못한 것을 예비해 주시는 것입니다. 
 하나님은 희망을 가진 사람을 통해서 역사하시는 것입니다. 이 세상에는 언제나 희망과 절망이 공존합니다. 우리는 한쪽 손에는 희망을 잡고, 한쪽 손에는 절망을 잡고 살아 갑니다.

 사마리아 성 안에는 희망이 없었습니다. 자기 자식을 잡아먹는 지경에 이르렀는데 무슨 희망이 있었겠습니까?
 오래전 독일에서 유명한 신학자인 몰트만 박사가 저를 찾아왔습니다. 저의 설교가 희망이 없었던 사람에게 소망을 준다며 ‘희망의 설교’를 어디서 배웠냐고 물었습니다. 그래서 나는 하나님께로부터 백성들에게 소망을 주라고 배웠다고 대답했습니다. 몰트만 박사 자신은 제2차 세계대전 때 포로가 되어 영국 포로수용소에 있는 동안, 자신이 살았던 함부르크가 폭격을 당해서 가족의 생사도 알지 못했고, 애인은 죽었으며, 어디를 가도 절망밖에 없어서 죽으려고 작정을 했다고 합니다. 그 때 영국 군목이 몰트만 박사에게 성경을 갖다 주었습니다. 성경을 펼쳐 읽은 곳이 바로 예수님이 인류를 위해서 이 땅에 와서 십자가를 걸머지고 못 박혀 죽었다 살아난 말씀이었습니다. 그는 “내 마음속에 희망의 종소리가 들려왔다. 예수님만이 절대절망에서 절대소망을 주실 수 있다”는 것을 깨달았습니다. 그래서 그는 죽음을 포기하고 고통당하는 사람들에게 ‘희망의 신학’을 전달하겠다고 마음먹은 것입니다. 한국의 조용기 목사가 희망의 메시지를 전하는 것을 본 후 그는 “내가 당신 집회에 몇 번 참석해 보고, 당신 같은 말씀을 증거 하면 수많은 사람을 살리겠다고 생각한다”고 말했고, 저는 십자가를 바라볼 때 십자가만이 희망이 있다고 했습니다. 그래서 우리는 희망의 목회자와 희망의 신학자로서 친한 친구가 된 것입니다. 

 십자가에서 죄와 허물을 예수님이 대신 갚아 주셨으니, 죄인이 되어도 구원받을 희망이 있고, 예수님이 채찍에 맞아 우리 병을 청산해주었으니 건강해질 희망이 있고, 십자가에서 저주를 받아서 매달려서 저주를 청산해주셨으니 우리가 축복을 받아 살 희망이 있고, 예수님이 죽어서 3일 만에 부활하셨으니 ‘나를 믿는 자는 죽어도 살겠고, 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리니 이를 믿느냐’하는 그 말씀 속에 영생의 희망을 얻을 수 있는 것입니다.
 그러나 사마리아 성의 왕부터 백성까지 모두 다 희망을 잃어버렸습니다. 희망을 말하는 엘리사마저 칼로 쳐서 죽이려고 했습니다.

 그때 성 밖에서 나병환자 네 사람이 탄식을 하고 있었습니다. 이들은 부정한 병에 걸렸기에 성에서 쫓겨나서 산비탈이나 시냇가에서 기거하면서 성 안에서 날라다 주는 음식을 먹고서 살았습니다. 그런데 성 안에도 굶고 있으니, 성 밖에도 먹을 것이 없었습니다.

 이 때 나병환자 네 사람이 앉아서 서로 토의했습니다. “얼마 안 있으면 굶어 죽을 것인데, 성 안으로 들어가자!” “성 안에도 우리에게 줄 음식이 어디 있겠느냐? 성 안에 들어가면 죽는다. 앉아서 기다리자” “이렇게 앉아서 기다릴 수는 없다. 언제 적군이 물러갈지 모르지 않느냐?” 라는 말이 오고갔습니다. 그 중 한 사람이 “들어가도 죽고 앉아서도 죽을 바에야 아람 군에 항복하여 우리에게 생명을 주면 살고 죽으면 죽을 것이다. 그래도 우리에게 생명을 줄 수 있다는 희망이 있으니 그곳에 가자”라고 말하자, 네 사람이 일어나 걸어갔습니다. 이들은 몸이 병들었기 때문에 한 사람이 넘어지면 네 사람이 줄줄이 다 넘어집니다. 그래도 서로 격려를 합니다. 놀라운 것은 희망을 갖고 나아가면 하나님이 같이 조인을 해서 걸어간다는 것입니다. 네 사람의 나병환자가 걸어가는데, 그 속에 하나님이 함께 가시는 것입니다. 이들이 넘어져서 서로에게 “정신 차리고 걸어라. 똑바로 걸어”라고 소리 치면, 하나님은 이것을 확대하여 아람 군대에 들리게 하신 것입니다.

 아람 군대 군사들이 저녁식사를 준비하고 있을 때, 갑자기 대군대의 행진소리가 들리는 것이었습니다. “빨리 가자. 일어나라. 행진하라!” 아람 군사들은 생각하치도 않았던 소리를 들으니 놀라서 밥상을 그대로 둔 채 달아나기 시작한 것입니다. 모든 군대들이 다 달아나는데, 그중에 진실로 적군을 본 사람이 아무도 없었던 것입니다. 그들은 서로 편안한 길을 가기 위해서 싸움이 붙었습니다. 자기들끼리 창칼에 찔려 죽는 비극이 일어난 것입니다. 그들은 모두 다 절망에 빠져 도망친 것입니다. 여기서 절망을 이긴 사람은 누구입니까? 희망을 말한 네 사람의 나병 환자입니다. 이들은 희망 때문에 승리한 것입니다.

 어떤 절망적인 환경에 있더라도, 끝까지 희망을 버리지 말아야 되는 것입니다. 죽을 각오를 하고 이 나병환자들이 나아간 것을 우리는 기억해야합니다. 열왕기하 7장 3절로 4절에 “성문 어귀에 나병환자 네 사람이 있더니 그 친구에게 서로 말하되 우리가 어찌하여 여기 앉아서 죽기를 기다리랴 만일 우리가 성읍으로 가자고 말한다면 성읍에는 굶주림이 있으니 우리가 거기서 죽을 것이요 만일 우리가 여기서 머무르면 역시 우리가 죽을 것이라 그런즉 우리가 가서 아람 군대에게 항복하자 그들이 우리를 살려 두면 살 것이요 우리를 죽이면 죽을 것이라 하고” 잠언 4장 23절에 보면 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말씀하고 있습니다.

 절망이 다가올 때, 절망을 받아들이지 말고 소망을 바라면, 마음에 소망이 꺼지지 않고 하나님이 함께 해주시는 것입니다. 히브리서 11장 6절에 보면 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 말씀하시는 것입니다.  


 3. 천지를 진동시키는 믿음의 행진


 그들의 행진은 천지를 진동시키는 행진이었습니다. 왜냐하면 하나님이 함께 행진하셨기 때문입니다. 하나님이 네명의 나병환자들과 함께 행진을 한 것이 천지를 진동하는 행진이었습니다.

 우리가 희망을 잃지 않고 나아갈 때 하나님이 함께 계신다는 것은 이사야 41장 10절로 16절에 잘 기록되어 있습니다. “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라 보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요 너와 다투는 자들이 아무것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라 네가 찾아도 너와 싸우던 자들을 만나지 못할 것이요 너를 치는 자들은 아무것도 아닌 것 같고 허무한 것 같이 되리니 이는 나 야훼 너의 하나님이 네 오른손을 붙들고 네게 이르기를 두려워하지 말라 내가 너를 도우리라 할 것임이니라 버러지 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워하지 말라 나 야훼가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 이이니라 보라 내가 너를 이가 날카로운 새 타작기로 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들을 겨 같이 만들 것이라 네가 그들을 까부른즉 바람이 그들을 날리겠고 회오리바람이 그들을 흩어 버릴 것이로되 너는 야훼로 말미암아 즐거워하겠고 이스라엘의 거룩한 이로 말미암아 자랑하리라” 구더기 같은 사람도 하나님이 함께 계시면 버림받지 않는 것입니다.

 인생에서 위기를 만났을 때, 무엇보다도 마음을 잘 붙들어야 됩니다. “자기의 마음을 제어하지 아니하는 자는 성읍이 무너지고 성벽이 없는 것과 같다”(잠 25:28)고 말씀하고 있는 것입니다. 성벽이 있어야 안전하고 평안하게 살아갈 수 있습니다. 성벽이 없다면, 적의 침범에 무방비 상태가 되고, 적들이 들어와 도둑질하고 죽이고 멸망시킬 것입니다. 마음을 제어하지 않는 사람은 성벽이 없는 것과 같다고 말씀하고 있는 것입니다. 마음을 지키지 못하면, 악한 마귀가 틈을 타 우리의 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키기 때문에, 우리는 인생의 장애물을 만났을 때, 주저앉거나 뒤로 물러나서는 안 됩니다. 언제나 하나님을 믿고, 계속 전진해야 합니다. 그러면 하나님께서 홍해도 가르시고, 요단강도 가르시고, 우리를 약속의 땅으로 인도해 주시는 것입니다.

 그러므로 믿음은 후진이 아니라 전진입니다. 히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 말씀하고 있습니다. 믿는 자들은 끝까지 믿어야지 뒤로 물러갈 수는 없습니다. 하나님을 믿는 사람은 절망의 자리에 주저앉지 않습니다. 절망을 딛고 일어나 희망을 향해 발걸음을 내딛어야 하는 것입니다.

 기독교 작가 맥스 루케이도는 “지팡이를 들어야 홍해 바닷길이 열리고, 성을 두루두루 돌아야 나중에 성이 무너지고, 예수님의 옷자락을 만져야 예수님께서 가던 길을 멈추고 돌아보시는 것이다”라고 말했습니다. 우리가 믿음으로 발걸음을 옮길 때, 하나님께서 우리와 함께 하십니다. 하나님이 함께 하시므로 바닷길이 열리고, 성이 무너지게 되고, 예수님이 뒤를 돌아보시는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음입니다. “나는 못 한다, 나는 안 된다, 할 수 없다”라고 하지 말고, “나는 할 수 있다, 하면 된다, 해 보자!”라고 하십시오.

 오병이어라도 가지고 나와서 주님 앞에 행하면 주님이 30배, 60배, 100배로 도와주는 것입니다. 하나님께서는 하나님을 믿는 자들이 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되기를 바라고 계십니다. 우리가 하나님을 믿고 움직이기 시작하면, 하나님은 우리 편에서 함께 움직여 주시는 것입니다. 우리가 아무것도 하지 않고 낙심하고 앉아있거나 뒤로 물러서면, 하나님은 우리를 도울 수가 없습니다.

 하나님은 오늘날 사랑하는 백성들을 준비하여 그 백성들과 함께 큰 일을 하기를 원하시는 것입니다. 하나님은 아시아에서 우리 대한민국을 선택하셨습니다. 어떤 시련이 있어도 대한민국 국민들을 통해서 하나님의 영광을 나타낼 줄 믿습니다. 그러므로 우리는 모일 때마다 나라와 민족을 위해서 기도하고, 우리의 기도가 하늘 보좌를 진동하게 할 줄 믿습니다.

 바울과 실라가 빌립보 감옥에 들어가서 철고랑을 차고서 노래를 부르고, 하나님께 기도를 하니깐 천지가 진동해서 그 감옥 문이 열리고, 철고랑이 다 끊어지고, 하나님의 나라가 임하셨습니다. 우리도 하나님 앞에 감사와 찬양을 드리고, 믿음의 선언을 하고 나아가면 하늘이 진동할 것입니다. 예수님께서 “무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요, 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라”고 말씀하셨습니다. 우리가 결심을 하고 땅에서 매면 하늘에서 매이는 것입니다.
 또 “너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에 나도 너희와 함께 있겠다”고 하셨습니다. 우리가 모여서 하나님 앞에 기도하면, 그 자리에 하나님도 오셔서 손잡고 같이 기도해 주시는 것입니다.

<기도>------------------------------------------------

 사랑의 하나님, 절대절망 가운데 절대희망이 되어 우리에게 와주시니 감사드립니다. 우리가 살면서 장애물을 만났을 때, 주저앉거나 뒤로 물러나지 않게 도와주시옵소서. 전능하신 하나님을 믿고 희망을 향해 계속 전진해 나가겠습니다. 도와주시옵소서. 성령님 함께하셔서 우리를 약속의 땅으로 인도해 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-12-18
감사 찬송과 행복의 열매
시 50:14

“감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며”(시편 50편 14절)

받은 은혜 잃어버리고 감사 불감증에 빠진 우리
고통과 환난 가운데서도 하나님을 찬양하고
먼저 감사할 때 행복해지고 하늘의 복 누리게 돼

 우리 주변에는 감사를 잃어버린 사람들이 많습니다. 감사를 하면 자신의 지위에 손상이 될 것 같다고 생각하는지, 감사에 매우 인색한 사람들이 있습니다. 어떤 사람은 다른 이에게 선한 일을 한 후에 마음으로 감사를 기대를 했다가 그 기대가 어긋나면 실망하여 불평하며 미움을 마음의 창고에 저장하는 사람들도 있습니다. 우리는 하나님의 한 없는 은혜를 입은 자로서 범사에 감사하는 삶을 살아야 합니다. 

 제게 와서 안수기도를 받은 한 자매님이 감사 편지를 보내왔습니다. 이 자매님은 사법고시 2차 시험에 5번 낙방을 하고, 올해가 시험에 응시할 수 있는 마지막 기회였다고 합니다. 그런데 올해 초부터 예배를 드리면서 4차원의 영성에 대해 확신을 갖게 되었다고 했습니다. 그리고 저에게 안수 기도를 요청했는데, 기도 받는 날짜가 시험 1주일 전이었습니다. 시험 직전이라 공부에 집중해야 할 시기인데 어찌할까 망설이다가 믿음으로 결단을 내리고 기도를 받으러 와서 제가 기도를 해드렸습니다. 그리고 지난달에 “사법고시 최종 합격을 했다”는 감사 편지를 보내온 것입니다. 자매님의 편지를 받고 저도 하나님께 참 감사한 마음이 들었습니다.

 많은 사람들이 와서 기도를 받지만 모두가 다 감사를 표현하지는 않습니다. 날이 갈수록 우리 사회에는 감사가 사라지고 있는 것 같습니다. 요즘 암보다 더 무서운 질병을 앓고 있는데, 그것은 감사 불감증이라고 말할 수 있습니다. 우리는 하나님의 한량없는 은혜를 받은 결과로 감사를 결코 잊어버려서는 안 되는 것입니다.

 고린도전서 10장 31절은 “그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라”고 말씀합니다. 우리는 하나님의 은혜를 받은 자로서 하나님을 영화롭게 하는 것이 삶의 목표가 되어야 하는 것입니다.

 우리는 세상에서 무엇을 하고 살아야 될까요? 우리가 마땅히 해야 할 일은 무엇을 하든지 하나님께 영광이 되고, 하나님을 찬양해야 되는 일인 것입니다. 그러면 어떻게 해야 하나님을 영화롭게 할 수 있을까요? 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀하고 계신 것입니다. 감사와 영화로움은 함께 가는 것입니다. 우리가 하나님의 은혜를 생각하고 진심으로 감사를 드릴 때, 하나님께서 영광을 받으신다고 성경은 말씀하고 계신 것입니다.


 1. 하나님까지도 영화롭게 여기시는 감사


 하나님께 진심으로 감사드릴 때 하나님은 기뻐하시고 영화롭게 여기시는 것입니다. 시편 136편 24절로 26절에 보면 “우리를 우리의 대적에게서 건지신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 모든 육체에게 먹을 것을 주신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 하늘의 하나님께 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다”라고 말씀하고 있습니다. 감사의 제사를 드리며 기도드릴 때 하나님이 영화롭게 여기시고 응답하시고 환난에서 건지신다고 말씀하고 있는 것입니다.

 시편 50편 14절로 15절에 보면 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 바울과 실라가 빌립보에서 점치는 귀신 들린 여종을 고쳐주자 로마 관원에게 넘겨져 매를 맞고 옥에 갇혔습니다. 그러나 바울과 실라가 한밤중에 기도하고 하나님께 찬송하자 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 풀어졌습니다. 감사와 찬송은 하나님의 능력을 나타내게 하여 모든 사람들의 매인 것을 풀고 자유를 가져옵니다. 사도행전 16장 25절로 26절에 보면 “한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”고 기록되어 있습니다. 바울과 실라의 옥문을 지키던 간수는 이들의 기도와 그로 인해 나타난 하나님의 권능을 보고 그 가족이 회개하고 구원을 받았습니다. 우리는 고통과 환난 가운데에서 우리의 짐을 하나님께 맡기고 기도하며 찬양해야 합니다. 그럴 때 우리는 ‘할 수 있다’는 긍정적인 마음이 되어 하나님의 능력이 임하시고 자유와 해방의 기쁨을 누리게 되는 것입니다. 시험과 환난이 다가올 때 감사하면 하나님의 능력이 나타나기 시작하는 것입니다. 감사하는 개인, 감사하는 가정, 감사하는 국민, 감사하는 사람들은 모두다 하나님의 영광을 체험하게 되고 승리하게 되는 것입니다.

 시편 22편 3절로 5절에 보면 “이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩하시니이다, 우리 조상들이 주께 의뢰하고 의뢰하였으므로 그들을 건지셨나이다 그들이 주께 부르짖어 구원을 얻고 주께 의뢰하여 수치를 당하지 아니하였나이다”라고 말씀합니다. 하나님께 의지하고 감사할 때 하나님이 건져주시고 도와주시는 것입니다.


 2. 삶을 행복하게 만드는 감사


 감사는 긍정적인 생각을 갖게 하고 삶의 분위기를 행복하게 만들어 주는 것입니다. 예수님의 십자가 고난을 생각하고 우리는 감사드려야 됩니다.

 이스라엘 백성은 출애굽할 때부터 가나안에 이르기까지 약 40년 동안 낮에는 구름 기둥으로, 밤에는 불기둥으로 인도하시고 보호해 주시는 하나님의 은혜를 받았습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 광야 생활을 하는 동안 하나님과 모세를 원망했습니다. 이에 하나님께서는 불뱀을 보내어 백성을 물게 하셨습니다. 그러자 수많은 사람이 불뱀에 물려 죽게 되었습니다(민 21:6). 많은 사람이 불뱀에 물려 죽는 것을 본 이스라엘 백성은 모세에게 “우리가 야훼와 당신을 향하여 원망함으로 범죄하였사오니 야훼께 기도하여 이 뱀들을 우리에게서 떠나게 하소서”(민 21:7)라고 부탁했습니다. 이렇게 이스라엘 백성이 회개하는 모습을 보이자 모세가 그들을 위해 하나님께 기도했습니다.

 하나님께서는 모세에게 놋으로 불뱀의 모양을 만들어 장대 위에 매달아 놓으라고 하시면서, 뱀에 물린 자마다 그것을 보면 살 것이라고 말씀하셨습니다. 모세는 하나님의 명령대로 놋뱀을 만들어 장대 위에 달아 놓았습니다. 그러자 놋뱀을 쳐다본 사람들은 모두 살게 되었습니다(민 21:8∼9). 여기서 장대 위에 매달아 놓은 놋뱀은 십자가에 달리신 예수 그리스도를 상징합니다. 예수님께서는 니고데모에게 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:14∼15)고 말씀하셨습니다.

 그러므로 오늘날도 누구든지 인간의 죄를 대속하기 위해 십자가에 달려 돌아가신 예수 그리스도를 믿음으로 쳐다보면 영생을 얻게 되는 것입니다. 예수님이 우리를 위해서 높이 십자가에 매달려 있어 예수님의 은혜를 생각하고 믿으면 누구든지 구원을 받게 된다는 것입니다.

 기도에 감사를 넘치게 하면 응답의 축복을 받습니다. 요나 2장 9절로 10절을 보면 “나는 감사하는 목소리로 주께 제사를 드리며 나의 서원을 주께 갚겠나이다 구원은 야훼께 속하였나이다 하니라 야훼께서 그 물고기에게 말씀하시매 요나를 육지에 토하니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 보면 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀합니다. 우리의 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 사라지고 평안이 다가올 때까지 기도를 하라는 것입니다. 마음에 하나님의 평안이 충만하면 그것이 응답으로 다가와 우리에게 문이 열리는 것입니다.

 감사하라는 말은 매우 상투적인 것 같습니다. 하지만 최근 연구결과를 보면 ‘마음을 바꾸는 것만으로도 삶이 달라진다’는 것을 알 수 있습니다. 지난해 스코틀랜드 스털링대 연구팀에 의하면 긍정적으로 생각하고 감사하는 사람은 그렇지 않은 사람에 비해 심장병 발병 확률이 3분의 1 정도 낮다는 것입니다. 게다가 감사하는 사람은 우울증에 걸릴 확률이 절반가량 낮으며, 면역력은 1.4배나 높다는 연구 결과가 나온 것입니다. 이처럼 감사는 우리 몸과 마음을 건강하게 지켜주고 삶에 복을 가져다주는 것입니다.


 3. 삶을 파탄에 이르게 하는 불평


 불평은 삶을 파탄에 떨어지게 하는 것입니다. 아담과 하와의 불평으로 인해 인류의 삶이 파탄으로 이르게 된 선례가 그것입니다. 창세기 3장 12절로 13절에 보면 “아담이 이르되 하나님이 주셔서 나와 함께 있게 하신 여자 그가 그 나무 열매를 내게 주므로 내가 먹었나이다”라며 아담은 자기가 선악과를 따먹은 근본은 하나님이 제일 책임이 있고 그리고 여자가 책임이 있다며 다른 사람에게 책임을 전가했습니다. 아담은 “하나님이 만들어서 준 이 여자가 나를 꾀었기 때문에 하나님이 안 만들어 주었으면 내가 안 먹었을 것입니다. 그러므로 선악과를 먹은 것은 하나님 책임입니다. 그리고 그 다음 여자가 나에게 주었으므로 먹었습니다”라고 말한 것입니다. 하나님은 하와에게 왜 먹었냐고 물었습니다. 그러자 하와는 “뱀이 와서 꾐으로 먹었다”고 했습니다. 하나님이 막아줬으면 괜찮았을 것인데 안막아주셨으니깐, 뱀이 와서 꾐으로 자신이 먹었다고 하는 것입니다. 그들은 자기들의 잘못에 책임을 지지 않고 남의 탓만 하는 것입니다.

 오늘날에도 보면, 우리가 잘못한 것은 스스로 잘못했다고 회개하면 될 것인데 전부 너 때문에 내가 이렇게 되었다고 책임을 다른 사람에게 떠맡김으로 사회가 이렇게 복잡하고 시끄럽습니다. 요사이 신문에 나오는 정치적인 사건을 보면 “내가 잘못했다”고 말하는 사람이 하나도 없지 않습니까. 전부 다 “네가 나빠서 그렇다”라며 삶의 파탄을 남의 책임으로 덮어씌우고 불평을 하고 있는 것입니다. 창세기 3장 16절로 17절에 “또 여자에게 이르시되 내가 네게 임신하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 원하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라”고 기록되어 있습니다. 하나님을 거역한 죄의 결과가 자기들의 생애뿐만 아니라 자손들까지 고통을 상속시킨 것입니다. 오늘날 여자들은 아기를 낳아서 키우는데 큰 고통을 당하고 있습니다. 그리고 남편에게 지배를 당하며, 남편에게 고생을 당하겠다고 말하는데, 예수님 이후로는 이것이 서서히 변화되어서 요사이에는 남편에게 끌려 다니는 여자가 별로 없는 것 같기도 합니다.

 감사라는 문과 불평이라는 문에 대해 알아보겠습니다. 행복은 언제나 감사의 문으로 들어와서 불평의 문으로 나갑니다. 행복하면 감사합니다. 감사한 일이 많으면 행복합니다. 감사한 개인과 감사한 가정에는 행복이 다가옵니다. 따라서 감사는 행복이 들어오는 문입니다. 그러나 불평을 말하면 감사의 문으로 들어왔던 행복은 나가버리고 마는 것입니다.
 하버드대에서 행복학을 가르치는 탈 벤 샤하르 교수는 『하버드대 52주 행복 연구』라는 책을 썼는데, “무슨 일이 일어나든 감사하는 법을 배웠을 때, 기회가 오고, 인간관계가 개선되고, 심지어 부까지 내게 다가왔다”고 말했습니다.

 이스라엘 민족의 불평으로 말미암아 광야에서 일어난 파탄을 우리는 잘 알고 있습니다. 민수기 20장 4절로 5절에 보면 “너희가 어찌하여 야훼의 회중을 이 광야로 인도하여 우리와 우리 짐승이 다 여기서 죽게 하느냐 너희가 어찌하여 우리를 애굽에서 나오게 하여 이 나쁜 곳으로 인도하였느냐 이곳에는 파종할 곳이 없고 무화과도 없고 포도도 없고 석류도 없고 마실 물도 없도다”라고 백성들이 모세를 몰아 붙였습니다. 그러니 하나님께서 그걸 곱게 보지 않았습니다.
 하나님이 매우 미워하시는 것이 불평입니다. 민수기 14장 27절로 29절에 보면 “나를 원망하는 이 악한 회중에게 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는 바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라”라고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님께서는 불평을 매우 미워하십니다. 하나님께서 감사를 극히 영화롭게 생각하시는 것 같이 불평을 아주 미워하시는 것입니다. 그러므로 불평을 많이 하는 개인이나 가정이나 국민은 하나님께로부터 버림을 당하는 것입니다.

 우리는 어찌하든지 예수 그리스도의 보배로운 피를 의지하여 하나님께 감사하고, 찬송하고, 기뻐하고, 즐거워해야 합니다. 그러면 하나님이 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 축복을 주실 것입니다. 감사로 제사를 드리면 하나님이 영화롭게 여기고 우리의 기도를 응답해주시는 것입니다. 시편 37편 7절로 8절에 보면 “야훼 앞에 잠잠하고 참고 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자 때문에 불평하지 말지어다 분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라”고 말씀합니다. 감사와 찬송만 하고 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀면 얼마나 좋겠습니까? 하나님이 기뻐하고 즐거워하실 것인데, 물고 찢고 싸우고 서로 방해거리가 되면 하나님이 진노하시는 것입니다. 하나님은 불평하고 원망하는 사람과는 같이 하지 않으십니다.

 제가 신학교에 다닐 당시에는 상수도 시설이 열악했습니다. 펌프가 있었는데 펌프로 물을 쓰려면 펌프를 차지하려고 그룹을 지어서 밤잠을 안자고 기다렸다가 점령해 사용했었습니다. 펌프를 점령만 했다고 물이 나오는 게 아닙니다. 점령을 해놓고 난 다음에 물 한 바가지를 떠서 붓습니다. 그러면 “퍽퍽” 소리가 나다가 나중에 “콸콸콸”하면서 물이 나오는 것입니다.

 그 물을 ‘마중물’이라고 합니다. 단 한 바가지의 물이지만 땅속 깊은 지하수를 끌어올려 펑펑펑 쏟아지게 하는 고맙고 귀한 물입니다.

 이와 같이 감사도 ‘마중감사’가 필요합니다. ‘마중감사’는 넘치는 감사를 퍼 올리게 되는 것입니다. 우리의 생활 가운데 감사하다고 자꾸 마중감사를 하면 감사를 퍼 올리는 것입니다. 골로새서 3장 17절에 보면 “또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”고 말씀하고 있습니다. 우리가 감사를 많이 할 때 우리도 행복해지고, 주변에 있는 사람들도 다 행복해지는 것입니다.

 제가 목회를 한지 60년이 가까워오는데, 많은 가족들을 보면 감사를 많이 하는 가정이 머리가 되고 꼬리가 안 되고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어 줄지언정 꾸지 않는 삶을 살고 있는 것을 봤습니다. 감사를 안하고 불평과 원망을 하는 집안은 갈등이 많고  좋지 않습니다. 하나님께서 축복해 주시는 사람은 하나님께 감사를 많이 하는 사람입니다. 그리고 하나님을 찬양하고 행복하게 하는 사람이 이 세상 사람들에게 칭찬을 받고 영광을 나눌 수 있게 되는 것입니다.

 우리는 이 세상에 그냥 태어나서 사는 것이 아니라 하나님으로 말미암아 예수를 믿어 구원받았습니다. 예수 믿고 구원받았다는 것은 우리가 잘해서 받은 것이 아니라 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 받은 것입니다. 은혜는 공짜로 주신 것이며 믿음은 없는 것을 있는 것 같이 주시는 것입니다. 우리는 공짜로 없는 것을 있는 것같이 받아서 감사하면 하나님의 은혜와 축복이 하늘에서 쏟아지는 것입니다. 그러므로 우리는 감사의 열매를 먹으면서 살아야 될 것입니다.

<기도>--------------------------------------------------------

 전능하신 아버지 하나님, 오늘날 감사가 사라져가고 있습니다. 세상이 너무나  불안하고 고통스럽고 괴롭고 원망과 불평과 탄식이 많아서 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사를 계속하고 있습니다. 하나님 아버지, 감사를 통해서 어두움을 쫓아내고 절망을 쫓아내고 아버지의 임재하심을 햇빛같이 우리 가운데 가져오게 만들어 주옵소서. 우리의 마음속에 감사와 찬양을 통해 슬픔이 사라지고 좌절과 절망이 사라지고 두려움이 사라지게 하여 주시옵소서. 감사로 하나님과 동행하는 우리들이 되게 도와주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2016-12-25	
사람이 되신 하나님
마 1:18~25

“예수 그리스도의 나심은 이러하니라 그의 어머니 마리아가 요셉과 약혼하고 동거하기 전에 성령으로 잉태된 것이 나타났더니 그의 남편 요셉은 의로운 사람이라 그를 드러내지 아니하고 가만히 끊고자 하여 이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 이르되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워하지 말라 그에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라  아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 그들의 죄에서 구원할 자이심이라 하니라 이 모든 일이 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이니 이르시되 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그의 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라 요셉이 잠에서 깨어 일어나 주의 사자의 분부대로 행하여 그의 아내를 데려왔으나 아들을 낳기까지 동침하지 아니하더니 낳으매 이름을 예수라 하니라”(마태복음 1장 18~25절)

하나님의 본체시나 인간구원 위한 속죄물 되신
예수 그리스도 안에서 새로운 피조물 되어야

 ‘사람이 되신 하나님’에 관해서 말씀을 나누겠습니다. 요즘 많은 외국인들이 한국 국적을 취득해 법적으로 한국 사람이 되는 것을 보게 됩니다. 그러나 참된 한국 사람은 한국인 부모 사이에 태어난 사람입니다. 예수님께서는 성령으로 잉태하여 동정녀 마리아의 몸을 통해서 완전한 사람으로 태어나셨습니다. 예수님은 근본은 하나님의 본체시나 완전한 사람으로 오셔서 인간의 구원을 위한 속죄 제물이 되신 것입니다. 

 스웨덴의 신학자 뉘그렌은 세상에 있는 종교를 두 가지로 분류했습니다. 하나는 인간이 신을 찾아가는 종교, 또 다른 하나는 신이 인간을 찾아오는 종교라고 했습니다. 신이 인간을 찾아오는 종교는 오직 기독교 밖에 없습니다. 기독교는 노력이나 어떤 고행을 통해서 인간이 신을 찾아가는 것이 아니라, 하나님께서 친히 인간을 찾기 위해서 인간이 되어 오신 것입니다.

 오늘 우리가 맞는 성탄절은 2천 년 전, 하나님께서 사람이 되어서 우리를 찾아오신 날입니다. 그런 날을 우리는 기뻐하고 기념하는 것입니다.


 1. 한 아들을 우리에게 주신바 되었는데


 성경에 보면 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었다고 했습니다. 이사야는 주전 700년 가까이 되는 사람입니다. 이사야서는 700여년 후에 일어날 일을 성령으로 감동되어서 적은 것입니다.

 이사야 9장 6절은 말씀합니다.  “이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었는데 그의 어깨에는 정사를 메었고 그의 이름은 기묘자라 모사라 전능하신 하나님이라 영존하시는 아버지라 평강의 왕이라 할 것임이라”
 놀랍게도 예수님이 사람으로 이 땅에 태어날 것을 예언하고 있는 것입니다. 이사야 9장 6절에 메시아의 이름을 ‘기묘자, 모사’라고 했습니다. 예수님이 태어나기 전에 600년 내지 700년 전에 이미 예수님의 이름을 기묘자요, 모사로 지어주셨습니다. 기묘자란 말은 영어로는 ‘wonderful-놀라운, 최고의’ 이런 뜻이고, 모사는 ‘counselor-상담자’라는 뜻입니다. 그러므로 영어 성경은 기묘자, 모사를 ‘wonderful counselor’ 번역을 하고 있는 것입니다.

 살다 보면 혼자 힘으로 해결하기 어려운 일들이 너무나 많습니다. 그러나 예수님이 ‘원더풀 카운슬러’ 즉 ‘최고의 상담자’이심으로 우리는 언제든지 예수께 나와서 상담을 받을 수가 있는 것입니다. 예수님은 사람으로 오셔서 인간의 희로애락을 다 경험하셨기 때문에, 우리의 아픔과 고통을 이해하시고 남아 있으신 분이신 것입니다.

 히브리서 4장 15절로 16절에 보면 “우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 동정하지 못하실 이가 아니요 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으신 이로되 죄는 없으시니라 그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라”라고 말씀하고 있습니다. 어떠한 문제라도 예수님께 가지고 나아가면 예수님께서 해결해주신다는 것입니다.

 전능하신 하나님, 영존하시는 아버지라는 영광스러운 이름을 하나님께로부터 받았습니다. 스바냐 3장 17절에 말씀하십니다. “너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라 하리라”
  하나님이 우리들을 친 자식들로 생각하고 우리로 말미암아 기쁨을 이기지 못한다는 말씀입니다. 
 마태복음 6장 9절에 보면 “그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며”라고 말씀합니다. 하나님께 기도할 때 하늘에 계신 우리 아버지, 특별히 아버지란 이름을 강조해서 말하고 있는 것입니다. 보통 사람에게 부탁하는 것보다도 아버지에게 일을 부탁하면 그 결과가 다릅니다.

 마태복음 7장 11절에 보면 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”라고 말씀하십니다. 우리는 하나님을 친아버지로 모시고 기도해야 합니다. 영존하시는 아버지라고, 이사야 9장 6절은 메시아로 오실 예수님을 영존하시는 아버지라고 부릅니다. 주님께서 우리를 먹이고 입히시며 우리의 보호자가 되시고 사랑으로 돌봐 주실 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 이 땅에 오실 때, 이사야 49장 15절로 16절에는 “여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라 내가 너를 내 손바닥에 새겼고 너의 성벽이 항상 내 앞에 있나니”라고 기록되어 있습니다. 

 주님께서 우리를 잊어버리지 아니하신다고 말씀하셨습니다. 육신의 부모는 자녀를 잊을 수 있을지 몰라도 하나님은 결코 우리를 버리지 아니하시는 하나님이신 것입니다.
 우리는 너무 하나님을 의식적으로 생각해서 뜨거운 마음에 정감을 가지고 안 나오는 것이 큰 문제인 것입니다. 마태복음 6장 26절에 예수님께서는 “공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아들이지도 아니하되 너희 하늘 아버지께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐”라고 말씀하셨습니다.
 여기서도 하늘 아버지께서 우리를 기르신다고 했습니다. 이 시간에도 하나님 아버지가 이 자리에 와서 계시는 것입니다.

 또 마태복음 6장 31절로 32절에는 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”고 말씀하십니다. 먹고 사는 것을 염려해야 하지만, 부모가 있는 아이는 그럴 필요가 없습니다. 우리에게 하나님 아버지가 계시므로 염려할 필요가 없습니다. 믿고 기도하면 채워주시는 것입니다. 

 우리가 하나님 아버지에게 나오면 하나님께서는 우리 아버지의 또 다른 이름을 가르쳐주시는 것입니다. ‘평강의 왕’입니다. 시편 29편 11절에 “야훼께서 자기 백성에게 힘을 주심이여 야훼께서 자기 백성에게 평강의 복을 주시리로다”라고 말씀하십니다. 마음에 평안한 복을 주시는 것입니다. 하나님은 평강의 왕이라고 말씀하십니다. 이사야 9장 6절은 예수님을 평화의 왕이라고 부릅니다. 평강은 히브리어로 ‘샬롬’인데, 이것은 영·혼·육 모든 부분이 회복되는 것을 말합니다. 다시 말해 죄로 인한 모든 억압과 저주가 사라지고, 질병에서 치료함을 받고, 삶의 모든 부분에서 회복한 상태를 ‘샬롬’이라고 말합니다. 이러한 회복은 예수님을 통해서 일어납니다.

 예수님께서 우리 삶에 오시면, 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건한 복을 평강의 복으로써 우리에게 주시는 것입니다. 골로새서 1장 20절은 “그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들이 그로 말미암아 자기와 화목하게 되기를 기뻐하심이라”고 말씀하십니다. 예수 그리스도의 보혈을 통해서 하나님은 원수 된 자들을 용서하고, 화해하시는 것입니다. 예수님께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 하나님과 우리 사이의 화목을 이루어주신 것입니다. 그러므로 ‘평강의 왕’이신 예수님을 믿으면 누구든지 하나님과 화평을 누릴 수 있게 되는 것입니다.

 로마서 5장 1절에 “그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 받았으니 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님과 화평을 누리자”라고 말씀합니다. 화평을 이룬다는 건 쉽지 않습니다. 왜냐하면 원수된 벽이 막고 있기 때문인 것입니다. 그런데 예수님께서 모든 인간과 하나님 사이를 막아놓는 벽을 허물어뜨려버리시고 화평을 가져왔기 때문에, 예수님을 구주로 모신 사람은 두려움 없이 하나님 앞에 담대히 아버지로 모시고 나아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 평안을 창조하시는 분은 하나님이신 것을 알아야 되는 것입니다. 인간이 자기 힘과 노력으로 평안을 얻는 것이 아니라, 하나님께서 우리에게 평안을 주시는 것입니다.

 예수님은 십자가에 달리시기 직전 이렇게 말씀하셨습니다.
 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”(요 14:27)
 예수님의 평안을 우리에게 주셨기 때문에, 우리는 눈에 안 보여도 “주님, 주님 평안을 주시니 고맙습니다”라고 감사해야 합니다. 예수님은 나의 평안이요, 나의 즐거움이기 때문에 평안을 감사하면 주님께서 “네 믿음대로 될 지어다”라고 말씀하시는 것입니다.

 예수님께서는 십자가에 달리시기 직전 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”(요 14:27)고 말씀하신 것입니다.

 예수님께서 십자가에 매달려서 “내가 다 이루었다” 말씀하시고 주님의 평안을 우리에게 허락해 주시는 것입니다.
 며칠 전 텔레비전에 예수 그리스도의 일생에 대한 영화가 방송되었습니다. 생각보다 더 처참한 상황을 눈으로 보면서 마음에 감당을 할 수가 없었습니다. 얻어맞고, 짓밟히고, 모욕을 당하시는 주님이 결국 나 때문에 그렇게 되었다고 생각하니깐, 내가 하나님 앞에 머리를 들 수가 없습니다. 주님께서 저가 상함은 우리 허물 때문에 상한 것이었습니다. 원래 예수님은 죽지 않게 돼 있는 것입니다. 죄가 들어오니깐 죽음이 있지, 죄가 없는 사람은 죽음이 없습니다. 그러므로 예수 그리스도는 죽을 수 없는 분이었습니다. 그런데 우리 죄를 대속하기 위해 죽어야 하셨던 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 구주로 모신 사람은 예수님이 우리의 죽음을 철폐했기 때문에 그리스도를 통해서 영생을 얻어서 영원한 낙원에 들어가서 살게 되는 것입니다.

 성경에는 예수님이 정사를 어깨에 메고 태어났는데, 그 정사와 평강의 더함이 무궁하며 또 다윗의 위에 앉아서 세계를 다스리겠다고 말씀하셨습니다. 이사야 9장7절에는 “그 정사와 평강의 더함이 무궁하며 또 다윗의 왕좌와 그의 나라에 군림하여 그 나라를 굳세게 세우고 지금 이후로 영원히 정의와 공의로 그것을 보존하실 것이라 만군의 야훼의 열심이 이를 이루시리라”고 말씀하셨습니다. 이 말씀은 예수님이 인류들을 다스리시는 만왕의 왕, 만주의 주가 되셔서 평강을 가지고 나라를 멋있게 다스리겠다는 것입니다. 

 우리나라는 지금 주인이 없는 국가처럼 보입니다. 그런데도 우리가 멋지게 자고, 일어나는 것을 보면 희한합니다. 전쟁 후 폐허였던 가난한 대한민국을 하나님이 순식간에 축복을 해주어서 세계 10대국 안에 들어가는 부국이 되었습니다. 이러한 것을 우리의 이성으로는 해석을 할 수가 없습니다. 지금 이와 같은 어려운 시련을 겪고 있습니다. 그런데도 불구하고 하나님이 축복을 해주는 것은 교회 때문입니다.

 국가의 통계를 봐도 기독교의 성장이 제일입니다. 우리도 모르는 사이에 하나님 성령이 비상한 일을 하셔서 기독교가 제일 크고 강한 종교가 되었고, 교회가 세워졌습니다. 교회가 있는 이상 주님은 우리에게 축복을 해 주시는 것입니다.
 그러므로 우리는 우리의 환경이 부정적이 되도록 허락해서는 안 됩니다. 우리의 생각은 긍정적이어야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 통해서 죄 사함을 받은 것을 생각하고, 치료를 받은 것을 생각하고, 부조리에서 조리를 주는 하나님으로 생각하고, 우리 주 예수님으로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는다는 것을 믿고, 감사드려야 합니다. 그러면 주님이 모든 것이 합동하여 선을 이루게 해 주실 것입니다. 감사하기 이루 말로 다 할 수 없습니다.

 이사야 9장 7절에 보면 ‘그 정사와 평강의 더함이 무궁하며 또 다윗의 왕좌와 그의 나라에 군림하여 그 나라를 굳세게 세우고 지금 이후로 영원히 정의와 공의로 그것을 보존하실 것이라 만군의 야훼의 열심이 이를 이루시리라’고 말씀하셨습니다.

 마태복음 2장 6절에는 “또 유대 땅 베들레헴아 너는 유대 고을 중에서 가장 작지 아니하도다 네게서 한 다스리는 자가 나와서 내 백성 이스라엘의 목자가 되리라 하였음이니이다”라고 말씀하셨습니다.
 요한복음 17장 2절에는 “아버지께서 아들에게 주신 모든 사람에게 영생을 주게 하시려고 만민을 다스리는 권세를 아들에게 주셨음이로소이다”라고 말씀합니다.

 예수님은 우리를 다스리시고, 우리는 예수님의 다스림을 받고 있는 것입니다. 이것은 말로 다할 수 없이 큰 축복이 되는 것입니다.


 2. 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다


 성경은 하나님이 사람으로 태어난 모습을 분명하게 보여주고 있습니다.
 이사야 53장 1절로 3절은 말씀합니다. “우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다”

 사람으로 태어나서 이 세상에서 사는 모습을 성경은 예언하고 있는 것입니다.
 빌립보서 2장 6절로 8절에는 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지 사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라” 주님은 철저히 인간이 되셔서 인간을 대속해주신 것입니다.


 3. 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다


 예수님의 대속의 사역이 우리를 위하여 당하신 고난인 것입니다.
 이사야 53장 4절로 9절은 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요 그는 강포를 행하지 아니하였고 그의 입에 거짓이 없었으나 그의 무덤이 악인들과 함께 있었으며 그가 죽은 후에 부자와 함께 있었도다”라고 말씀하고 있습니다. 
 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 기록되어 있고, 마가복음 8장 31절에는 “인자가 많은 고난을 받고 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 버린바 되어 죽임을 당하고 사흘 만에 살아나야 할 것을 비로소 그들에게 가르치시되”라고 말씀합니다. 예수님께서는 아버지와 우리를 화목 시키기 위하여서 십자가를 걸머진 것뿐만 아니라, 사람으로 와서 사람이 된 우리를 하나님 자녀로 만들기 위해서 고난을 받으신 것입니다.

 우리가 아담과 하와 타락하기 전에 하나님과 에덴동산에서 서로 하나님과 교제하고 하나님 자녀로서 하나님을 기쁘시게 했으나, 타락으로 말미암아 그 후손들이 다 죽었습니다. 그러나 예수님을 통해서 이제 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사도 잘되고 강건하고, 낙원의 백성이 되고, 죽지 않고 영원히 그리스도와 함께 살게 되는 이것이 실제로 다가오면 기가 막힐 노릇입니다. 얼마나 좋은지 말로 다할 수 없습니다. 사람들이 죽음이 다가오면 “야 이 죽음이 다가오는데 혹시 죽었는데, 아무것도 없으면 어떻게 하나?”라며 두려워합니다. 그러나 우리가 죽어서 몸에서 나올 때 그리스도의 천사가 우리를 안내하기 위해서 얼굴에 활짝 웃음을 웃으면서 손을 내밀고, “이리 오너라”라고 하면 얼마나 마음이 기쁘겠습니까?

 주님께서 주신 약속을 우리는 반신반의해도, 성령님의 도우심으로 믿음을 따라 살 아야 하나님의 축복이 따라 오는 것입니다.

 예수 그리스도가 이 땅에 오신 것은 가장 복된 소식입니다. 
 동방박사들이 아기 예수께 가져 온 선물은 황금과 유항과 몰약이었습니다. 이 중에 몰약은 장례식에 쓰이는 물품입니다. 어린 아기를 축하하러 오는데 몰약을 가지고 온 것은 앞으로 장례를 지낼 것을 예시한 것입니다. 예수님의 생애를 그린 성화 중에 아기 예수님을 싼 포대기가 수의로 되어 있는 것이 있습니다. 이러한 것들은 예수님은 죽기 위해서 태어난 분이라는 것입니다.

 우리 때문에 죽기 위해서 오신 것입니다. 예수님께서는 우리의 죄와 허물을 대신 짊어지고 십자가에서 죽기 위해 인간으로 오신 것입니다. 그러므로 오늘 주님께서 하나님과 우리와 화목 시키시고, 우리로 하여금 구속 받아 오중복음과 삼중축복을 가지고 살 수 있는 구속 받은 거룩한 사람들이 되기 위해서 주님이 부르셨다는 것을 믿어야 되는 것입니다.
 오늘 하나님의 성령께서는 이 죽었다가 부활하신 예수님을 통하여 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”(고후 5:17)라고 말씀하십니다. 예수님은 우리의 생각을 새롭게 만들기를 원하는 것입니다. 예수 그리스도의 오중복음, 삼중축복을 통해서 우리의 생각이 달라져야 됩니다. 그리고 꿈과 환상을 가져야 합니다.

 성탄절이 있기 때문에 우리는 새로운 꿈을 꾸고, 새로운 환상을 가지게 된 것입니다. 우리는 불안과 초조를 믿음으로 이기고, 건강하고, 승리하고, 축복해 주는 말씀을 입으로 고백하며, “할 수 있다. 하면 된다. 해보자! 나는 복 받은 사람이다. 나는 건강한 사람이다. 나는 형통한 사람이다”라는 좋고 긍정적이고 창조적인 말을 고백하면서 살아가면 이 성탄절이 우리에게 끝없는 의미를 갖다 주고 있는 것입니다.

 아버지 하나님과 함께 성령님과 더불어 놀라운 기적을 체험하면서 살아가는 성도들이 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>---------------------------------------------------

 좋으신 하나님 아버지, 기묘자와 모사되시고, 평강의 왕 되신 예수 그리스도를 우리에게 보내주심을 감사드립니다. 예수님을 믿기만 하면 구원을 받고 하나님의 자녀가 되어 기쁨과 소망 가운데 살아가게 하여주시니 감사합니다. 우리의 죄와 허물을 대신해 십자가에서 죽으시고 부활하신 예수님을 믿습니다. 우리에게 주신 이 복된 소식을 이웃과 세상에 전하게 하여 주옵소서.예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.
