2019-01-06
하나님을 섬기는 자녀들
시 67:1~7

“하나님은 우리에게 은혜를 베푸사 복을 주시고 그의 얼굴 빛을 우리에게 비추사 주의 도를 땅 위에, 주의 구원을 모든 나라에게 알리소서 하나님이여 민족들이 주를 찬송하게 하시며 모든 민족들이 주를 찬송하게 하소서 온 백성은 기쁘고 즐겁게 노래할지니 주는 민족들을 공평히 심판하시며 땅 위의 나라들을 다스리실 것임이니이다 하나님이여 민족들이 주를 찬송하게 하시며 모든 민족으로 주를 찬송하게 하소서 땅이 그의 소산을 내어 주었으니 하나님 곧 우리 하나님이 우리에게 복을 주시리로다 하나님이 우리에게 복을 주시리니 땅의 모든 끝이 하나님을 경외하리로다”(시 67:1~7)

사람들은 누구나 복을 받기 원합니다. 그래서 매년 새해가 되면 하나님을 믿지 않는 사람들은 신년 운세를 보기도 하고 복을 받으려고 여기저기 찾아다니면서 온갖 것을 다 합니다. 그러나 이 세상에서 복을 줄 수 있는 분은 하나님 한 분밖에 없습니다.

1. 복의 근원이신 하나님

오늘 본문 말씀 시편 67편의 기자는 “하나님은 우리에게 은혜를 베푸사 복을 주시고 그의 얼굴 빛을 우리에게 비추어 달라(시편 67편 1절)”라고 기도하고 있습니다. 시편 기자가 하나님께 복을 달라고 기도한 것은 우주 만물을 창조하신 하나님, 우주 만물의 주인이 되신 하나님만이 인간에게 복을 주실 수 있기 때문인 것입니다.

창세기 1장 27절로 28절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라 땅을 정복하라 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”라고 말씀한 것입니다.

하나님께서 인간을 창조하시고 가장 먼저 하신 일이 사람에게 복을 주신 것입니다. 만물을 지으시고 만물의 주인이 되신 하나님만이 복을 주실 수 있기 때문에 복을 받으려면 엉뚱하게 가서 복을 찾아 헤매지 말고 하나님께 나아가서 복을 받아야 합니다.


2. 구원을 베푸신 예수님

그런데 하나님께서 인간에게 오신 가장 큰 복은 죽을 수밖에 없는 죄인을 하나님의 자녀로 삼아 주신 것을 말합니다. 이와 같은 놀라운 복은 거저 주신 것이 아닙니다. 하나님께서는 그 아들 예수님을 보내셔서 인간이 저지른 죄를 대신 걸머지시고 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 죽게 하심으로 우리를 죄를 용서하시고 하나님의 자녀로 삼아 주신 것입니다.

구원의 길은 오직 예수님밖에 없습니다. 사도행전 4장 12절에 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라”고 말씀하고 계십니다. 사도행전 2장 21절에 “누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 받으리라”고 말씀을 하셨습니다. 그러므로 예수님을 구주로 믿고 영접하면 누구든지 죄 사함을 받고 하나님의 자녀가 되는 것입니다. 우주 만물의 주인이 되는 하나님의 자녀가 되면 많은 복을 누릴 수가 있습니다.

위대한 설교가 찰스 스펄전(C. H. Spurgeon) 목사님은 하나님의 자녀가 누릴 수 있는 복을 이렇게 말했습니다. “첫째, 하나님께서 우리를 돌보시기 때문에 우리는 아무 걱정도 없습니다. 둘째, 하나님 한 분 외에는 아무도 두려워하지 않아도 됩니다. 셋째, 주님께서 우리의 짐을 대신 지셨기 때문에 우리에게 아무런 짐이 없습니다. 넷째, 하나님께서 우리를 도와주시기 때문에 우리는 믿음 안에서 살아갈 수가 있습니다.” 그렇습니다. 여러분, 하나님은 우리의 영혼만 구원하신 것이 아니라 우리의 영, 혼, 육을 전부 다 구원해 주신 것입니다.

며칠 전에, 미국에 사는 어떤 자매님이 저에게 감사 편지를 보내 왔습니다. 이분은 학업을 위해서 미국 이민을 갔는 데 작년 9월부터 그 어머니가 갑자기 머리에 극심한 통증을 호소하여 지난달 12일에 한국으로 돌아온 것인데, 그동안 병원에서 여러 가지 검사를 받고 나서 12월 23일 주일 4부 예배에 참석했는데 신유기도 시간에 “목이 아프다는 분 일어나세요.”라고 했을 때, 그 어머니가 그 자리에서 벌떡 일어나서 기도를 받았던 것입니다. 그런데 그때부터 증상이 좋아지더니 이틀 후 성탄절 4부 예배 신유 기도 시간에 한 번 더 기도를 받고 나서는 그 머리에서 극심했던 통증이 싹 사라지고 말았던 것입니다.

마침 ‘하나님께서 고치셨다’는 믿음을 가지고 검사 결과 들으러 병원에 갔는데 의사 선생님이 말하기를, “뇌혈관이 청년처럼 매우 건강합니다. 앞으로 5년 동안은 MRI 검사를 받을 필요가 없습니다.”라고 말했습니다. 할렐루야!

여러분, 이처럼 예수님께서는 우리의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 죽으심으로 우리의 영, 혼, 육을 다 치료해 주셨습니다. 우리는 예수님을 믿고 하나님 나라의 자녀가 되어 이처럼 놀라운 구원을 받게 된 것입니다.


3. 하나님을 사랑하고 섬기는 삶

그러므로 여러분과 저는 이미 복을 받은 사람들이요 행복한 사람입니다. 신명기 33장 29절에 “이스라엘이여 너는 행복한 사람이로다 야훼의 구원을 너 같이 얻은 백성이 누구냐 그는 너를 돕는 방패시요 네 영광의 칼이시로다 네 대적이 네게 복종하리니 네가 그들의 높은 곳을 밟으리로다”라고 기록합니다. 우리가 하나님의 큰 은혜와 복을 받았으니 이제는 하나님을 사랑하고 섬기면서 사는 것이 마땅한 것입니다.

그렇다면 하나님을 사랑하고 섬기는 삶은 어떻게 사는 것일까요?

첫째는 하나님의 말씀에 순종하는 것입니다. 여러분, 우리가 하나님을 사랑하면 하나님의 말씀에 순종하는 것이 당연합니다. 자녀가 부모님의 말씀에 순종해야 하듯이 우리는 하나님의 자녀이기 때문에 하나님 아버지의 말에 순종해야만 하는 것입니다.

요한일서 5장 3절에 “하나님을 사랑하는 것은 이것이니 우리가 그의 계명들을 지키는 것이라 그의 계명들은 무거운 것이 아니로다”라고 말씀하셨습니다. 하나님을 사랑하면 하나님의 말씀에 순종하는 것이 어렵지 않습니다. 인간관계에 있어 사랑하는 사람의 말을 따르는 것은 어렵지 않습니다. 누군가 사랑하면 기쁘고 즐겁고 자원하는 마음으로 그 사람의 말을 따르게 됩니다. 이와 마찬가지로 우리가 하나님을 사랑하면 하나님의 말씀을 기쁘고 즐겁고 자원하는 마음으로 순종하게 될 것입니다. 하나님을 사랑하지 않는 사람은 계명을 지키는 것을 무거운 짐으로 여깁니다. 그러나 예수 믿고 중생하고 성령을 모신 사람은 기쁨으로 계명으로 지킬 수 있습니다.

우리가 하나님의 말씀에 순종하면 하나님께서 우리에게 복을 주십니다. 부모는 자녀를 사랑하기 때문에 자녀가 잘 되기를 바랍니다. 그래서 부모님의 말을 잘 듣고 순종하면 결국 자녀에게 복이 되어 오는 것입니다. 이와 같이 우리가 하나님 자녀로서 하나님의 말씀에 순종하면 결국 우리에게 복이 되는 것입니다. 예수님께서는 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”(요한복음 15장 7절)말씀하셨습니다. 요한일서 3장 22절에도 “무엇이든지 구하는 바를 그에게서 받나니 이는 우리가 그의 계명을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라”라고 말씀하셨습니다.

하나님의 말씀에 순종하면 하나님께서 우리의 기도에 응답해 주시고 우리의 삶을 축복해 주시는 것입니다. 신명기 28장 2절로 6절에도 “네가 네 하나님 야훼의 말씀을 청종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 이르리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 자녀와 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 소와 양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라”라고 말씀하신 것입니다.

둘째로, 우리는 올 한해를 기도함으로 하나님을 섬기는 해로 삼아야만 합니다. 부모와 자녀는 사이에는 대화가 있어야만 서로를 잘 이해하고 더 많이 사랑할 수 있습니다. 하나님과 우리 사이에도 대화가 오고 가야 우리가 하나님의 뜻을 알게 되고 하나님을 더욱 사랑하게 되는 것입니다. 그 대화 통로가 바로 ‘기도’인 것입니다. 성경은 하나님이 우리에게 말씀하시는 통로이고 기도는 우리가 하나님께 말하는 통로인 것입니다. 우리는 기도를 통해 하나님과 대화할 수 있는 것입니다. 그러므로 우리는 늘 기도에 힘써야 합니다.

뿐 만 아니라, 우리는 기도를 통해 하나님의 일을 할 수 있습니다. 사도행전 13장 1절로 2절 보면 “주를 섬겨 금식할 때에 성령이 이르시되 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라 하시니 이에 금식하며 기도하고 두 사람에게 안수하여 보내니라”라고 기록해 놓았습니다.

그러므로 우리는 기도를 통해 하나님의 일을 하는 것입니다. 자기 문제를 놓고 기도하는 것도 쉽지 않은데 하나님 나라를 위해 기도하는 것은 더욱 쉽지 않습니다. 그러나 하나님을 사랑하기 때문에 교회를 위해서 주의 종을 위해서 중보 기도로 섬기는 것입니다. 물론 그 또한 힘든 일입니다. 하지만 기도하지 않고 하나님과 동행하는 사람은 없습니다.

우리는 매일 매일 하나님 앞에 간절히 기도해야 합니다. 그것을 통해 성령의 충만함을 입고 주님을 잘 섬길 수 있게 되는 것입니다. 우리가 기도로 하나님을 섬기면 하나님께서 우리의 삶을 책임져 주십니다. 예수님께서는 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마태복음 6장 33절)고 말씀하셨습니다. 우리가 먼저 하나님의 나라를 위해 기도로 섬기면 하나님이 우리의 삶에 필요한 모든 것을 공급해 주시는 것입니다.

셋째로, 우리는 십일조를 드림으로써 하나님을 섬겨야 합니다. 우리가 가진 것은 다 하나님의 것입니다. 그런데 그중의 십 분의 일만 하나님께 드리는 것이 바로 십일조입니다.

성도 여러분, 십일조는 하나님께서 우리에게 있는 모든 것의 주인임을 인정하는 것입니다. 그리고 십일조는 하나님을 향한 사랑의 표현입니다. 예수님께서는 “네 보물 있는 그 곳에는 네 마음도 있느니라”(마태복음 6장 21절)라고 말씀하셨습니다. 준다는 것은 사랑의 표시입니다. 사랑하면 무엇을 줘도 아깝지 않습니다. 하나님은 세상을 사랑하셔서 독생자를 우리에게 주셨습니다. 사랑은 이처럼 주는 것으로 증명됩니다. 그런데 우리가 주님을 섬긴다고 말하면서 물질을 드리지 않는 것은 주님께 마음이 없다는 것을 보여주는 것입니다. 우리가 십일조를 통해 하나님을 향한 사랑을 표현한다면 하나님께서도 우리에게 복을 주십니다.

천막 교회 시절, 저는 대조동에서 어디를 갈 때면 버스비가 없어서 늘 걸어서 다녔습니다. 옷이 한 벌밖에 없었기 때문에 사계절을 한 벌로 지냈고 갈아입을 필요도 없었습니다. 당시 교회는 뚫어진 천막에 가마니를 깔고 있었는데 그래도 저는 무엇 하나 생기면 십일조는 반드시 드렸습니다.

저는 원래 하나님께 드리기를 좋아하였고 이웃에게 주기를 좋아했습니다. 어쩌다 무엇이라도 생기면 하나님께 드리고 이웃에게 드리는 도움을 베풀었는데 그 어려웠던 시절에 그렇게 심고 나면 당시에는 어려움을 당했지만 지난 60년의 목회 생활을 뒤돌아보면 하나님께서 상상할 수 없는 은혜를 베풀어 주셨습니다. 이처럼 비록 가난하고 세상 권력이 없어도 내게 있는 것으로 하나님께 심고 이웃에게 베풀면 하나님께서 넘치는 복으로 채워 주십니다.

성경 말라기 3장 10절로 12절에 “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 야훼가 이르노라 내가 너희를 위하여 메뚜기를 금하여 너희 토지 소산을 먹어 없애지 못하게 하며 너희 밭의 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워지므로 모든 이방인들이 너희를 복되다 하리라 만군의 야훼의 말이니라”고 기록되어 있습니다. 십일조를 드림으로 하나님을 향한 우리의 사랑을 표현하면 하나님께서 영혼이 잘됨 같이 범사가 잘 되고 강건한 복을 주시는 것입니다.

마지막으로 우리는 하나님께 감사와 찬송을 드려야 합니다. 시편 67편 5절에 “하나님이여 민족들이 주를 찬송하게 하시며 모든 민족으로 주를 찬송하게 하소서”라고 말합니다. 하나님은 감사할 줄 아는 사람을 좋아하십니다. 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀하셨습니다. 우리가 감사와 찬송으로 하나님을 높이면 하나님께서 영광을 받으시고 우리에게 구원의 손길을 베풀어 주시는 것입니다.

우리는 좋을 때만 감사하지 말고 슬플 때도 감사해야 합니다. 평안할 때만 감사하지 말고 고난을 당할 때도 감사해야 합니다. 고난을 만났을 때, 고난이 장차 다가올 축

복의 전주곡이라는 것을 알면 고난을 발길로 차지 않고 오히려 하나님께 감사할 수 있는 것입니다. 여러분, 고난은 우리들의 밥입니다. 고난을 만나도 우리가 그것을 기쁘게 받아들여 기도하면 우리에게 밥이 되는 것입니다. 고난은 우리를 자라게 합니다. 고난이 와야 회개하고 고난이 와야 깨어져 순종하고 고난이 와야 믿음이 자라나는 것입니다.

뿐만 아니라 감사는 하나님을 믿는 믿음의 표현인 것입니다. 우리는 어려운 일을 만나면 “왜 하필 나에게 이런 일이 일어나는가?” 슬퍼하며 묻게 될 때가 있습니다. 그러나 오히려 그럴 때 “주님께서 나와 같이 계심으로 주님께서 모든 것을 맡아서 선을 이루게 하실 줄을 믿고 감사합니다”하며 이렇게 감사를 고백하면 ‘도대체 왜?’라는 마음의 갈등을 극복하고, 하나님의 섭리를 믿고 기뻐할 수 있게 되는 것입니다. 여러분, 올 한 해 동안 어떤 상황을 만나더라도 하나님께 감사하고 찬송하십시오. 그러면 하나님께서 크게 기뻐하시고 여러분의 삶에 기적을 베풀어 주실 것입니다.

하나님은 예수님의 십자가를 통해서 우리에게 말로 다할 수 없는 복을 주셨습니다. 죄로 인해 죽을 수밖에 없는 우리를 하나님의 자녀로 삼아주시고 우리에게 오중복음과 삼중축복을 주셨습니다. 그러므로 이같이 큰 복을 받은 우리는 하나님만 사랑하고 섬기면서 살아야 합니다. 올 한 해, 여러분 모두가 전심으로 하나님을 사랑하고 섬기는 삶을 살아가게 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>

사랑과 은혜가 충만하시고 자비로우시며, 복의 근원이 되신 하나님 아버지! 우리에게 은혜를 베풀어 주시며 날마다 주님의 얼굴을 비춰 주옵소서. 우리를 위해 예수 그리스도를 이 땅에 보내주셔서 구원하사 죄 사함 받게 하시고 하나님의 자녀 삼아 주신 놀라운 복을 주시니 감사합니다. 이제 말씀에 순종하고 기도하며 온전한 십일조와 감사와 찬양을 드리는 삶을 통해 하나님을 사랑하고 섬기기를 소망합니다. 날마다 우리를 도와주옵소서. 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-01-13
채우시는 하나님
왕하 4:1~7

“선지자의 제자들의 아내 중의 한 여인이 엘리사에게 부르짖어 이르되 당신의 종 나의 남편이 이미 죽었는데 당신의 종이 야훼를 경외한 줄은 당신이 아시는 바니이다 이제 빚 준 사람이 와서 나의 두 아이를 데려가 그의 종을 삼고자 하나이다 하니 엘리사가 그에게 이르되 내가 너를 위하여 어떻게 하랴 네 집에 무엇이 있는지 내게 말하라 그가 이르되 계집종의 집에 기름 한 그릇 외에는 아무것도 없나이다 하니 이르되 너는 밖에 나가서 모든 이웃에게 그릇을 빌리라 빈 그릇을 빌리되 조금 빌리지 말고 너는 네 두 아들과 함께 들어가서 문을 닫고 그 모든 그릇에 기름을 부어서 차는 대로 옮겨 놓으라 하니라 여인이 물러가서 그의 두 아들과 함께 문을 닫은 후에 그들은 그릇을 그에게로 가져오고 그는 부었더니 그릇에 다 찬지라 여인이 아들에게 이르되 또 그릇을 내게로 가져오라 하니 아들이 이르되 다른 그릇이 없나이다 하니 기름이 곧 그쳤더라 그 여인이 하나님의 사람에게 나아가서 말하니 그가 이르되 너는 가서 기름을 팔아 빚을 갚고 남은 것으로 너와 네 두 아들이 생활하라 하였더라”(왕하 4:1~7)

인생을 살다보면 갑작스러운 고난을 당할 때가 있습니다. 오늘 읽은 성경을 보면, 한 여인이 선지자 엘리사를 찾아왔습니다. 남편이 엘리사가 운영하는 선지학교의 생도였는데, 갑자기 남편이 죽어 과부가 된 것입니다. 게다가, 남편이 산더미 같은 빚을 남기고 죽었는데, 빚쟁이들이 찾아와서 “당장 빚을 갚으라”고, 그렇지 않으면 두 아들을 종으로 데려가겠다고 말했던 것입니다. 하루아침에 남편을 잃은 것도 하늘이 무너질 일인데, 빚 때문에 자식까지 종으로 팔려가게 되었으니, 눈앞이 캄캄한 것입니다.옛날보다 형편이 많이 나아졌지만, 오늘날에도 여전히 먹고 사는 문제로 고통을 당하는 사람들이 많이 있습니다. 가족 중에 누가 아프기라도 하면 순식간에 병원비 때문에 가정경제가 파탄나기도 하고, 생활고 때문에 비관하거나 빚을 갚지 못해서 극단적인 선택을 하는 사람들도 있습니다. 산다는 것이 참 쉽지가 않습니다.

그런데 하나님을 믿는 사람도 살면서 여러 가지 어려움을 당합니다. 하지만 하나님을 믿는 사람은 어떤 상황에서도 소망을 가질 수 있습니다. 왜냐하면 우리에게는 언제든지 도움을 요청할 수 있는 분이 있기 때문입니다. 선지 생도의 아내가 어려움을 당했을 때 하나님의 선지자인 엘리사를 찾아갔습니다.

어려움을 만났을 때, 대부분의 사람들은 ‘누가 내 문제를 해결해 줄 수 있을까?’, ‘누가 나를 도와줄 수 있을까?’ 여기저기 사람을 찾아다닙니다. 하지만 사람들은 의지할 것이 못 됩니다. 어리석은 일입니다. 시편 146편 3절에서 5절에 “귀인들을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그의 호흡이 끊어지면 흙으로 돌아가서 그 날에 그의 생각이 소멸하리로다 야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다”라고 말합니다. 사람은 인생의 문제를 근본적으로 해결해 줄 수 없습니다. 그러므로 우리는 사람을 믿지 말고, 하나님의 도우심을 구하고 하나님께 소망을 두어야 합니다. 


1. 하나님께 기도하라
어려움을 당했을 때, 하나님께 기도해야 하는 것은, 하나님께서 우리의 필요를 다 알고 계시기 때문입니다. 예수님께서 말씀하시기를 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니”(마태복음 6장 31절~32절)

하나님께서는 우리의 필요를 다 아실뿐 아니라, 우리의 약함도 다 알고 계십니다. 히브리서 4장 15절로 16절에 “우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 동정하지 못하실 이가 아니요 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으신 이로되 죄는 없으시니라 그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라”고 말합니다.

예수님은 완전한 사람으로 오셨기 때문에, 우리의 배고픔과 피곤함과 연약함을 다 아시는 것입니다. 그러므로 우리는 언제든지 하나님 앞에 나아가 “때를 따라 돕는 은혜”를 구할 수 있습니다. 여러분 우리는 하나님께 나아가 우리의 형편과 처지를 아뢰고, 하나님의 도우심을 구할 수 있다는 것은 말로 다할 수 없는 은혜입니다.

며칠 전, 기쁨이라는 14살 소녀가 저에게 간증을 하고 싶다는 편지를 보내왔습니다. “목사님, 첫 번째 간증은, 초등학교 2학년 때 친구들한테 따돌림을 당해서 힘들 때가 있었는데, 그때 교회에서 하나님이 다정한 목소리로 “기쁨아”라고 부르시는 소리를 두 번이나 듣고, ‘아! 하나님이 나와 함께하시는구나. 나는 외롭지 않다. 잘 될 거야.’라는 생각이 들었어요. 그래서 친구들과도 잘 지낼 수 있게 되고 정말 기적 같았어요. 그 후에도 어려운 일들이 있었지만, 제가 씩씩하고 밝게 자랄 수 있었던 건 그때의 하나님의 음성이 저의 친구 역할을 해 주었기 때문이라고 생각합니다.”

두 번째 간증은, 이 아이가 작년부터 교회학교 금요철야예배를 드리기 시작했는데, 그 이유가 참 기특합니다. 철야예배를 한 주도 빠질 수 없는 이유가, “통성기도 시간에 마음에 힘든 것들을 하나님께 다 말씀드려야, 일주일을 잘 견딜 수 있다”는 것입니다. 이 아이가 하는 말이, “목사님, 기도하면 하나님께서 제 마음을 바꿔주세요. 하기 싫은 공부도 왜 해야 하는지 알려주시고, 꿈을 주셔서 열심히 공부할 수 있게 도와주세요.” 제가 보니 이 아이는, ‘기도할 때 하나님께서 어떻게 응답하시는가?’를 잘 알고 있는 것입니다. 성도 여러분, 기도하면, 하나님께서 먼저 우리의 마음을 변화시켜 주시고, 그 마음을 따라 환경도 변화시켜 주시는 것입니다. 어려움을 당할 때 기도하면 하나님께서 응답해 주십니다.

인생에 막다른 골목을 당하면 사람들은 길이 없다고 말합니다. 그러나 하나님께서는 물이 없는 사막에 강을 내시고, 길이 없는 광야에 길을 내어 주십니다. 찰스 스펄전 목사님은 ‘인간의 마지막은 하나님의 시작이다’라고 말했습니다.
유명한 설교가 템플 감독이 캠브리지 대학 채플에서 초청을 받아 말씀을 전하였는데, 설교가 끝난 후 한 청년이 와서 말했습니다. “목사님은 아직까지도 기도의 응답이라는 미신 같은 소리를 믿고 계십니까? 우연히 어떤 사건이 맞아 떨어진 것을 가지고 기도의 응답이라고 주장하는 것이 아닙니까?” 그러자 템플 목사님이 이렇게 대답했습니다. “청년의 말도 일리가 있네. 그런데 이상한 것은 기도하면 우연이 생기고, 기도를 안 하면 우연이 안 생긴다는 것이네. 기도하면 응답이 오기 때문에 나는 기도하는데 마음을 쓴다네.”

여러분 하나님께서는 우리가 기도하면 응답하시게다고 약속하셨습니다. 예레미야 29장 12절 13절에, ‘너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라’라고 말씀하셨습니다.

어떤 사람은 하나님을 경외했던 선지 생도의 가정에 어떻게 이런 일이 일어날 수 있느냐고 묻습니다. 하지만 우리가 알아야할 것은, 고난에는 하나님의 뜻이 있으며, 하나님을 믿는 사람에게는 고난조차 유익이 된다는 사실입니다.
저는 17살에 폐병으로 쓰러졌을 때, “다른 애들은 다 건강한데, 왜 내가 폐병에 걸려야 합니까?” 늘 이런 질문을 했습니다. 그런데 세월이 흘러서 지금 뒤돌아보니, 이제야 대답이 됩니다. 저를 주의 종이 되게 하고, 그렇게 주의 종이 되도록 병을 들게 하셨던 것입니다. 또, 주의 종이 되고 나서도 늘 몸이 약했습니다. 그러나 이것 또한 하나님은 은혜를 주기 위해 그랬던 것입니다. 몸이 허약하니까, 늘 기도하게 됩니다. 밤에 자다가도 일어나서 기도하고, 새벽에도 일찍이 일어나 기도하고, 늘 하나님을 간절히 찾게 되고 기도하게 됩니다. 성도여러분! 어려움을 당해도 낙심하거나 절망하지 마십시오. 하나님께서 선을 이루실 것을 믿고 기도하십시오. 그러면 하나님께서 크고 놀라운 기적을 베풀어 주실 것입니다. 


2. 믿음으로 순종하라
하나님의 응답을 받으려면, 믿음의 순종이 필요합니다. 엘리사는 도움을 청하러 온 여인에게 “네 집에 무엇이 있는지 내게 말하라”고 합니다. 여인이 “기름 한 그릇밖에 없다”고 하자, 엘리사는 “이웃에 가서 그릇을 많이 빌려다가, 집에 있는 기름을 빌려온 그릇들에 부으라”고 말합니다. 인간적인 생각으로는 이해가 힘들지만, 이 여인은 엘리사의 말에 그대로 순종합니다. 그러자 빌려온 그릇이 다 찰 때까지 기름이 끊이지 않는 기적이 일어났던 것입니다.

 믿음의 입을 크게 벌려야 큰 기적을 체험할 수 있습니다. 이 여인은 하나님께서 엘리사를 통해 기적을 베푸실 것을 믿었습니다. 만약 기적을 믿고 기대하지 않았다면 그릇을 그렇게 많이 빌리지 않았을 것입니다. 두 아들이 종으로 팔려갈 그만큼이라면, 꽤 큰돈을 빚진 사람인 것입니다. 그런데 그 빚을 다 갚고도 남을 만큼의 기름을 얻었다면, 이 여인은 온 동네 집집마다 다니면서 그릇이란 그릇은 다 빌렸던 것입니다. 물질적인 것이든, 영적인 것이든, 그릇을 준비한 만큼 받는 것입니다. 그러므로 우리는 믿음의 입을 넓게 열어야 됩니다.

 하나님께서는 우리에게 기적을 베푸실 때, 우리에게 무엇이 있는가를 묻습니다. 엘리사는 그 여인에게 “네 집에 무엇이 있는지 내게 말하라”고 했습니다. 그리고 여인이 가지고 있던 기름을 사용하여 기적을 행했던 것입니다. 그렇다면 오늘 여러분과 저에게 있는 것은 무엇입니까? 우리에게 예수님의 이름이 있는 것을 알아야 합니다. 하나님께서는 우리 안에 있는 예수님의 이름을 가지고 기적을 베푸시는 것입니다.

 제가 천막교회에서 목회할 때, 서울역에서 구걸하던 앉은뱅이 소년이 찾아왔는데, 몸 상태를 보니 도저히 일어날 수 없을 만큼 심각했습니다. 그런데 그때 제 마음속에 주님의 음성이 들려왔습니다. ‘베드로는 내게 있는 이것을 네게 주노니라고 말을 했다. 조용기 전도사여, 그렇다면 네 안에 있는 것은 무엇이냐?’ 이 말을 듣고 저는 내 안에 무엇이 있는지 곰곰이 생각해 보았습니다. 하지만 딱히 뭐라 대답할 게 없었습니다. 그런데 5시간 이상을 맨 바닥에 무릎을 꿇고 엎드려서 그 소년을 위하여 간절히 부르짖어 기도했습니다. 갑자기 마음속에 “하나님은 기적의 하나님이시다!”라는 믿음이 생겨났습니다. 그리고 믿음이 점점 커져서 하나님이 함께하시면 손가락으로 지구를 밀 수 있을 것 같은 큰 믿음이 생긴 것입니다.

그래서 한쪽 구석에서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 소년에게 다가가서 “나사렛 예수의 이름으로 일어나 걸어라!”라고 외쳤습니다. 그러고는 나도 모르게 눈을 감아 버렸습니다. 그런데 박수 소리에 눈을 떠 보니까, 그 소년이 울면서 천막 교회 안을 뛰어다니고 있는 것입니다. 여러분, 우리가 믿음을 가지고 예수님의 이름으로 명령하면, 오늘날에도 기적을 일으킬 수 있는 것입니다. 예수님의 이름에는 놀라운 능력이 있습니다.

우리는 예수님의 이름으로 구원을 받습니다. 사도행전 2장 38절에 “베드로가 이르되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 침례를 받고 죄 사함을 받으라 그리하면 성령의 선물을 받으리니”라고 말합니다. 또 우리는 예수님의 이름으로 병도 고칠 수 있습니다.

사도행전 9장 33절로 34절에 보면, 애니아라는 사람이 중풍병으로 8년 동안이나 침대에 누워 지냈는데, 베드로가 “애니아야 예수 그리스도께서 너를 낫게 하시니 일어나 네 자리를 정돈하라”라고 명령하니까, 그 사람이 즉시 자리에서 일어났던 것입니다.

뿐만아니라, 우리는 예수님의 이름으로 귀신도 쫓아낼 수 있습니다. 사도행전 16장에 보면, 점치는 귀신 들린 여종 하나가 바울과 실라를 따라다니면서 여러 날을 괴롭게 했습니다. 그러자 바울이 “예수 그리스도의 이름으로 내가 네게 명하노니 그에게서 나오라”하니, 귀신이 즉시 떠나고 만 것입니다. 하나님께서는 이처럼 놀라운 능력의 이름을 우리에게 주셨습니다. 그러므로 우리는 예수님의 이름으로 구원 받고, 병도 고치고, 귀신도 쫓아내야 하는 것입니다. 


3. 채우시는 하나님
 여러분! 우리가 믿음으로 기도하면, 하나님께서 삶의 모든 필요를 채워 주십니다. 우리는 늘 ‘무엇을 먹을까 무엇을 마실까’ 염려하고 걱정하면서 살아가지만, 하나님께서는 우리에게 무엇이 필요한지 다 알고 계십니다. 그래서 예수님께서 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”(마태복음 6장 31절~32절)고 말씀하셨던 것입니다.

 예수님께서 이 땅에서 사역하실 때 많은 사람들이 예수님을 따라다녔습니다. 하루는, 수천 명의 사람들이 빈들에서 예수님의 가르침을 듣고 있었는데, 날이 저물고 어두워지기 시작하자, 예수님께서 제자들에게 배고픈 사람들에게 먹을 것을 주라고 말씀하셨습니다. 그때 빌립이라는 제자는 “1인당 아주 조금씩 먹는 것도 불가능하다”라고 말했습니다. 그러나 예수님은 안드레가 가져온 한 어린 아이의 오병이어 도시락으로, 오천 명이 원하는 대로 배불리 먹고도 열두 바구니가 남게 하셨습니다.

하나님은 우리에게 무엇이든 후하고 넘치게 은혜를 주시는 분입니다. 왜냐하면 우리가 하나님의 자녀이기 때문입니다. 부모는 자녀에게 무엇이든 줄 때, 차고 넘치게 주기를 원합니다. 그러므로 우리는 후히 베푸시는 하나님 앞에 나아가 믿음으로 구해야 합니다. 비록 적은 양의 기름이라도 하나님께서 그 위에 역사하시면, 그릇마다 차고 넘치는 기적이 일어납니다. 또, 떡 다섯 개, 물고기 두 마리라도, 주님께서 역사하시면, 수천 명을 먹이고도 남을 만큼 풍성한 기적이 일어나는 것입니다.

오늘날 너도 나도 부족한 것이 많다고 하소연을 합니다. 며칠 전 발표에 따르면, 우리나라 국민 1인당 빚이 4천만 원입니다. 아무리 수고하고 애써도 빚진 인생을 살아가고 있는 것입니다. 그렇다면 돈이 많으면 괜찮은가? 그렇지 않습니다. 돈이 많아도 여전히 부족한 인생인 것입니다. 먹고 사는 문제가 해결되었다고 해서 그 인생이 채워지는 것이 아닙니다. 사람은 예수님을 만나지 못하면, 아무리 수고하고 애써도 “밑 빠진 독에 물 붓기”처럼 채워지지 않는 인생이 우리의 인생인 것입니다. 그러나 누구든지 예수님을 믿고 구주로 모시면, 텅 빈 마음이 채워지고, 그 인생도 예수님이 주시는 오중복음과 삼중축복으로 채워지는 것입니다.

 옛날에 어떤 분이 사업을 하다가 큰 빚을 지고 죽으려고 하다가, 우리 교회 성도님의 전도를 받고 교회에 왔어요. 늘 술에 취해서 가족들을 괴롭히던 사람이 예수님을 만나고 마음속에 희망이 생기자, 사람이 완전히 변했습니다. 채권자들을 피해 도망 다니던 사람이 채권자들을 일일이 찾아다니면서 사과를 하고 반드시 재기해서 빚을 갚겠다고 약속하니까, 채권자들이 감동해서 그를 도와주기 시작했습니다. 결국 그 사람은 다시 사업에 성공해서 빚을 다 갚았는데, 그분이 저에게 이런 말을 했던 것이 기억납니다. “목사님! 빚을 지고 자살밖에는 아무 방법이 없다고 생각했는데, 예수님을 만나고 나니까 희망이 생겼습니다. 그래서 그 희망 때문에 제가 오늘날까지 살아올 수 있었던 것입니다. 목사님은 열심히 다니시면서 소망을 심으십시오. 그러면 몇 십억의 자본을 제공하는 것보다 낫습니다.”

그렇습니다. 인생이 당하는 모든 문제의 답은 예수님의 십자가에 있는 것입니다. 성도 여러분! 여러분 올 한해 어떤 어려움을 만난다 해도 낙심하지 마십시오. 좋은 하나님을 믿고 기도하면, 하나님께서 여러분에게 능력과 권능으로 마음에 채워주실 것입니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>
사랑과 은혜가 충만하시고 자비로우시며, 복의 근원이 되신 하나님 아버지! 우리는 날마다 모든 것이 부족함을 느끼며 살아갑니다. 아무도 이러한 부족함과 갈증을 채워 줄 수 없음을 주님 앞에 두 손 들고 나와 고백합니다.
이제 온전히 갈보리 십자가 앞에 나아와 엎드려 기도합니다. 예수 그리스도의 그 무한하신 사랑과 은혜로 우리의 모든 것들을 채워 주옵소서! 우리의 믿음이 연약하오니 날마다 지켜주시고 보혜사 성령님의 능력으로 우리의 마음에 소망과 은혜를 채워 주옵소서! 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘!

========================================

2019-01-20
우리와 함께한 자가 그들과 함께 한 자보다 많으니라
왕하 6:14~23

“왕이 이에 말과 병거와 많은 군사를 보내매 그들이 밤에 가서 그 성읍을 에워쌌더라 하나님의 사람의 사환이 일찍이 일어나서 나가보니 군사와 말과 병거가 성읍을 에워쌌는지라 그의 사환이 엘리사에게 말하되 아아, 내 주여 우리가 어찌하리이까 하니대답하되 두려워하지 말라 우리와 함께 한 자가 그들과 함께 한 자보다 많으니라 하고 기도하여 이르되 야훼여 원하건대 그의 눈을 열어서 보게 하옵소서 하니 야훼께서 그 청년의 눈을 여시매 그가 보니 불말과 불병거가 산에 가득하여 엘리사를 둘렀더라 아람 사람이 엘리사에게 내려오매 엘리사가 야훼께 기도하여 이르되 원하건대 저 무리의 눈을 어둡게 하옵소서 하매 엘리사의 말대로 그들의 눈을 어둡게 하신지라 엘리사가 그들에게 이르되 이는 그 길이 아니요 이는 그 성읍도 아니니 나를 따라 오라 내가 너희를 인도하여 너희가 찾는 사람에게로 나아가리라 하고 그들을 인도하여 사마리아에 이르니라 사마리아에 들어갈 때에 엘리사가 이르되 야훼여 이 무리의 눈을 열어서 보게 하옵소서 하니 야훼께서 그들의 눈을 여시매 그들이 보니 자기들이 사마리아 가운데에 있더라 이스라엘 왕이 그들을 보고 엘리사에게 이르되 내 아버지여 내가 치리이까 내가 치리이까 하니 대답하되 치지 마소서 칼과 활로 사로잡은 자인들 어찌 치리이까 떡과 물을 그들 앞에 두어 먹고 마시게 하고 그들의 주인에게로 돌려보내소서 하는지라 왕이 위하여 음식을 많이 베풀고 그들이 먹고 마시매 놓아보내니 그들이 그들의 주인에게로 돌아가니라 이로부터 아람 군사의 부대가 다시는 이스라엘 땅에 들어오지 못하니라”(왕하 6:14~23)

우리의 삶에는 수많은 원수들이 있습니다. 그 때문에 끊임없이 공허하고 크고 적은 문제가 일어나고 있습니다. 이로 인하여 날마다 염려와 근심과 불안과 두려움을 느끼면서 살아가고 있습니다. 그렇다면 어떻게 해야 문제에 휩쓸리지 않고 승리하는 삶을 살아갈 수 있을까요? 오늘 우리가 읽은 이야기에는 “어떻게 하면 삶의 어려움을 이기고 승리할 수 있는가?”를 잘 보여 줍니다.

1. 우리를 둘러싼 원수들

이스라엘과 아람은 적대 관계였는데 아람이 공격을 할 때마다 이스라엘 왕이 어떻게 알았는지 미리 군대를 보내어 수비했기 때문에 늘 아람 왕이 패배를 당하였습니다. 전쟁에서 번번이 패배 하게 되자 화가 난 아람 왕은 “우리 중에 분명히 스파이가 있다!”라고 호통을 쳤습니다. 그때 신하가 와서 전쟁에서 패배한 원인은 바로 엘리사 때문이라고 보고했습니다. 열왕기하 6장 12절에 “우리 주 왕이여 아니로소이다 오직 이스라엘 선지자 엘리사가 왕이 침실에서 하신 말씀을 이스라엘의 왕에게 고하나이다”

그동안에 전쟁에서 패한 것이 엘리사 때문이라는 것을 알게 된 아람 왕은 “즉시 엘리사를 잡으라!”는 명령을 내렸습니다. 그리고 엘리사가 도단성에 있다는 보고를 받자마자 군대를 총동원하여 밤새 도단성을 겹겹이 포위하고 날이 밝으면 총공격을 하려고 기다리고 있었던 것입니다.

엘리사의 사환이 아침 일찍 일어나서 기지개를 켜고 하품을 하다가 아람 군대를 보고 기겁 초풍을 했습니다. 그는 겁에 질려서 엘리사에게 달려가 보고합니다. “주인님, 큰일 났습니다. 아람 군대가 성을 포위하고 있습니다. 우린 이제 죽었습니다.” 그 눈에는 진실만 바라보았기 때문에, 두려움에 사로잡히고 말았던 것입니다.

이처럼 오늘날 우리의 삶에도 많은 원수가 있습니다. 마귀가 그의 부하들인 귀신들과 더불어 끊임없이 우리를 공격하고 있는 것입니다. 베드로전서 5장 8절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”라고 기록된 것처럼, 마귀가 날마다 문제를 일으켜서 우리 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이라는 불화살을 쏘아 대고 있는 것입니다. 마귀의 공격을 받을 때 대다수의 사람들이 두려움과 공포에 사로잡힙니다. 왜냐하면 엘리사의 사환처럼 눈에 보이는 현실만 바라보기 때문입니다.


2. 우리와 함께하시는 하나님

엘리사의 종은 두려움에 벌벌 떨었지만 엘리사 선지자는 적군에 포위당했다는 보고를 받고 나서도 마음에 담대함과 평안함을 잃지 않았습니다. 엘리사는 육의 눈으로 현실을 바라본 것이 아니라 영의 눈으로 하나님께서 자기와 함께 계시는 것을 보았기 때문입니다.

우리가 이 땅에서 살아갈 동안 육신의 눈으로만 보면 매일같이 불안하고 초조하고 좌절하고 절망할 수밖에 없습니다. 세상을 살다 보면 답답한 일이 너무 많이 있습니다. 자식을 기르는 사람은 자식 때문에 답답하고, 사업하는 사람은 경제가 불황이라 답답하고, 학생은 취직이 어려워서 답답하고, 직장인들은 언제 퇴출당할지 몰라 답답합니다.

이제 영의 눈으로 보면 하나님이 우리를 지키고 계시다는 것을 알 수 있습니다. 시편 91편 11절에 “저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 지키게 하심이라”라고 말씀하십니다. 하나님께서는 오늘날도 천군 천사를 보내어 우리를 지켜 주고 계신 것입니다. 그러므로 어떤 상황에서도 낙심하지 말고 우리를 사랑하시고 우리와 늘 함께하시는 하나님을 바라보아야 합니다.

 여러분, 우리가 분명히 알아야 할 것은 예수님의 십자가의 은혜가 우리를 둘러싸고 있다는 사실입니다. 마귀는 죄악의 군대를 보내어 우리를 공격합니다. 온 천지가 죄로 가득 차서 보는 것마다 죄요, 듣는 것마다 죄입니다. 날마다 죄악의 파도가 밀려오고 있습니다. 하지만 십자가의 은혜가 우리를 둘러싸고 있기 때문에 어떤 죄의 세력도 우리를 삼킬 수 없습니다. 영의 눈을 떠서 보면 예수님의 보혈이 우리를 둘러싸고 지키고 있는 것입니다.

마귀는 더러움과 탐욕의 군대를 보내어 우리를 공격합니다. 이 세상을 살아가는 동안 날마다 마귀가 우리를 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상의 자랑으로 유혹하고 있는 것입니다. 하지만 십자가의 은혜가 우리를 둘러싸고 있기 때문에 우리는 모든 더러움을 이기고 거룩하고 정결한 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 우리 안에 계신 성령께서 죄와 사망의 법에서 우리를 해방합니다. 그의 거룩한 능력으로 우리가 이 세상의 모든 더러움을 이길 수 있도록 도와주고 계십니다.

마귀는 질병이라는 군대를 보내어 우리를 공격합니다. 오늘날 수많은 종류의 질병들이 사람들을 도둑질하고 죽이고 멸망시키고 있습니다. 하지만 십자가의 은혜가 우리를 둘러싸고 있기 때문에 우리는 예수님의 이름으로 모든 질병을 쫓아낼 수 있습니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀합니다. 이처럼 우리는 예수님의 십자가를 의지하고 모든 병을 이기고 건강을 누릴 수 있는 것입니다.

마귀는 가난과 저주라는 군대를 보내어 우리를 공격합니다. 헐벗고, 굶주리고, 직장을 잃고, 사업이 무너지고, 살기가 힘이 들어 목숨까지 버리는 상황이 온 천지에 가득합니다. 하지만 십자가의 은혜가 우리를 둘러싸고 있기 때문에 우리는 예수님의 이름으로 가난과 저주를 다 이길 수 있습니다. 고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”라고 말씀하셨습니다. 여러분, 십자가를 바라보면 모든 저주가 물러가는 것이고 하나님의 복이 우리 앞에 임하는 것입니다.

또 마귀는 죽음의 두려움의 우리 군대를 보내어 우리를 공격합니다. 사람이 태어나면 죽습니다. 젊어서도 죽고 늙어서도 죽습니다. 모든 인간은 결국 죽는 것입니다. 사람이 한번 태어나 죽는 것은 정한 이치요, 죽음이 다가오면 모든 것이 끝장납니다. 생각하고 두려워합니다. 하지만 십자가의 은혜가 우리를 둘러싸고 있기 때문에 우리는 죽음의 세력을 이기고 부활과 영생 천국을 누릴 수 있습니다. 세상 사람들은 죽음에 매여서 종노릇하며 살아가지만 예수 믿는 사람들은 죽음을 두려워하지 않습니다. 영의 눈으로 부활과 영생, 천국을 바라보기 때문에, 사망이 아무리 힘을 발휘할 수 있어도 실제로 발휘할 수 없습니다. 


3. 영적인 실상을 바라보라

그러므로 우리는 항상 영의 눈을 가지고 십자가의 은혜가 우리를 둘러싸고 있는 것을 바라보아야 합니다. 우리가 영적인 눈으로 바라보면 우리와 늘 함께하시는 하나님을 볼 수 있습니다.

 여의도에 처음 교회를 세울 때, 제가 처한 상황은 너무나 절망적이었습니다. 비는 내리고 철골은 녹이 슬어 다 뜯어낼 위기에 처했습니다. 빚은 태산인데 돈은 없고 앞이 캄캄했습니다. 저는 공사 중인 교회 한쪽 구석에 녹물이 흐르는 철골을 부여안고 기도하고, “하나님, 저를 왜 버리십니까? 지금까지 끌고 오시다가 이제 와서 왜 버리십니까? 하나님은 어디 계십니까? 이렇게 괴로울 때 말씀이라도 한 마디 해 주십시오.” 그렇게 간절히 기도했지만 하나님께서는 아무런 대답이 없으셨습니다. 하지만 그 후에 알게 된 것은 주님께서는 그때도 제 곁에 계셨다는 것입니다.

주님이 항상 함께 계셨는데 그때는 그걸 모르고 고함치며 주님을 찾았던 것입니다. 그때부터 지금까지 되돌아보니 하나님께서는 항상 저와 함께하시고 어려운 일을 당할 때마다 천군천사를 보내어 도와주었다는 것을 깨닫게 됩니다.
삶에서 감당하기 힘든 어려움을 당하면 ‘하나님은 어디 계신가? 나를 잊어버리셨는가?’ 그런 생각이 들 때가 나에게 다가올 때가 있습니다. 시편 기자는 얼마나 외톨이 힘들었든지 이런 고백을 했습니다. “나는 광야의 올빼미 같고 황폐한 곳의 부엉이 같이 되었사오며 내가 밤을 새우니 지붕 위의 외로운 참새 같으니이다”(시편 102편 6절~7절) 그러나 아무리 힘들고 고달파도 여러분은 혼자가 아닙니다. 하나님께서 말씀하시기를 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라(이사야 41장 10절)”고 하셨습니다.  

 여러분, 어떠한 어려움을 만나든지 나와 함께하시는 하나님을 바라보아야 합니다. 요한일서 4장 4절에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”라고 말씀하고 있습니다. 우리 안에 계신 하나님은 우리를 대적하는 그 어떤 세력보다 크신 분입니다.

 군인들이 고공낙하훈련을 할 때, 몇 백 미터 상공에서 낙하산을 가지고 뛰어내립니다. 그런데 발밑을 내려다보면 두려워서 발이 얼어붙어 꼼짝할 수 없습니다. 발밑을 보지 말고 멀리 있는 산을 보아야 담대하게 뛰어내릴 수 있는 것입니다.

인생도 마찬가지입니다. 가정문제, 사업문제, 자녀문제 등 여러 가지 문제를 만났을 때, 문제를 바라보면 마음에 두려움이 꽉 들어차서 한 발짝도 앞으로 나갈 수가 없습니다. 그런데 전능하신 하나님을 바라보아야 합니다. 그래야 담대한 마음으로 힘차게 뛸 수 있습니다. 하나님을 바라보면 어떤 상황에서도 두려움을 이기고 담대할 수 있습니다.
다윗의 인생을 보면 그는 늘 목숨의 위협을 받으며 살았습니다. 광야에서는 자기를 죽이려고 쫓아다니는 사울의 공격을 받았고 전쟁터에서는 수많은 적들의 공격을 받았습니다. 하지만 다윗은 하나님을 믿고 의지하였음으로 모든 두려움을 이겨냈던 것입니다. 사무엘하 22장 30절에 “내가 주를 의뢰하고 적진으로 달리며 내 하나님을 의지하고 성벽을 뛰어넘나이다”라고 고백하고 있습니다.

이처럼 다윗은 날마다 죽을 고비를 넘겼지만 하나님을 의지했기 때문에 적진으로 달리며 성벽을 뛰어넘을 수 있다고 말하고 있습니다. 신명기 7장 21절에 “너는 그들을 두려워하지 말라 너희의 하나님 야훼 곧 크고 두려운 하나님이 너희 중에 계심이니라”라고 말씀하고 있습니다. 전능하신 하나님이 우리와 함께하시면 아무것도 두려워할 필요가 없는 것입니다.

 여러분, 하나님께서 여러분을 친히 붙들고 계신다는 것을 알아야 됩니다. 예수님께서는 “참새 두 마리가 한 앗사리온에 팔리지 않느냐 그러나 너희 아버지께서 허락하지 아니하시면 그 하나도 땅에 떨어지지 아니하리라 너희에게는 머리털까지 다 세신 바 되었나니 두려워하지 말라 너희는 많은 참새보다 귀하니라(마태복음 10장 29절~31절)”이라고 말씀하셨습니다.

육의 눈으로 보면 우리같이 약하고 불안한 존재가 없습니다. 그러나 영적으로 눈으로 보면 여러분 한 사람 한 사람이 결코 가벼운 존재가 아닙니다. 여러분은 모두 예수님의 보혈로 속량함을 받은 존재인 것입니다. 하나님께서 천하보다 귀한 예수님의 보혈로 여러분을 사서 하나님의 자녀로 삼으셨기 때문에 이제는 하나님께서 친히 여러분을 지키고 돌아보시는 것입니다. 그러므로 하나님이 없는 우리를 생각하면 안 됩니다. 여러분은 예수 그리스도의 피로써 값 주고 산 존재이기 때문에 여러분의 모든 삶에는 하나님을 플러스해서 생각해야 합니다. 인간적으로만 생각해서는 안 됩니다. 우리는 하나님과 함께 인생을 산다는 것을 잊어서는 안 됩니다.

하나님께서는 자기를 사랑하는 자들이 곤경에 빠졌을 때, 우리가 상상하지 못할 만큼 놀라운 방법으로 도와주십니다. 엘리사가 하나님께 기도했을 때, 하나님께서는 놀라운 방법으로 아람 군대를 물리치고 이스라엘에게 승리를 안겨 주었습니다.

하나님께서 아람 군사들의 눈을 어둡게 하여 이스라엘의 수도인 사마리아까지 제 발로 걸어 들어가게 하신 것입니다. 그것도 자기들이 잡으려고 혈안이 되어있던 엘리사의 인도를 받아서 적국의 수도로 제 발로 걸어 들어갔으니 하나님 계획이 얼마나 놀랍습니까? 이처럼 하나님의 응답은 우리가 생각하지 못했던 방법으로 올 때가 많습니다.

어려움을 당했을 때, 사람의 생각으로는 아무 방법이 없지요. 하지만 하나님께는 수천, 수만 가지의 방법이 있는 것입니다. 예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”라고 말씀하십니다. 우리에게는 방법이 없어도 하나님은 놀라운 방법을 가지고 계신 것입니다. 그러므로 하나님을 믿는 사람은 어떠한 위기를 만나든지 낙심하거나 절망하지 말고 하나님께 기도해야 합니다.

 하나님을 찾고 의지하고 기도하는 사람은 절대 망하지 않습니다. 하나님께 기도하면, 하나님께서 우리에게 가장 좋은 것으로 예비해 주십니다. 우리는 눈앞에 닥친 것만 볼 수 있지만 하나님은 우리의 인생 전체를 보십니다. 그러므로 언제든지 우리에게 가장 유익한 것으로 예비해 주시는 것입니다.

하나님께서 예비하신 천지 만물 보면 놀라지 않을 수가 없습니다. 우리가 살고 있는 지구에 만약 산소가 지금보다 조금이라도 더 많았다면 가스 불만 켜도 세상이 불바다가 되고 말 것입니다. 반대로 산소가 지금보다 조금이라도 적었다면 우리가 호흡하고 살아가는 데 큰 문제가 생겼을 것입니다. 하나님께서 창조 이후로 지금까지 공기 중의 산소 비율을 가장 알맞게 시켜 주고 계신 것입니다.

하나님의 예비하심은 이처럼 완벽한 것입니다. 우리 각자를 향한 하나님의 예비하심도 마찬가지입니다. 하나님께서는 언제나 우리에게 가장 좋은 것으로 예비해 주시고 계십니다. 

인생을 살아가는 동안에 우리는 날마다 어려운 일을 당합니다. 하지만 하나님께서 우리와 함께하신다는 것을 분명히 알면 어떤 어려움도 넉넉히 이기고 나갈 수 있습니다. 하나님께서 말씀하시기를 “너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니 대저 나는 야훼 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 이요 네 구원자임이라”(이사야 43장1절~3절)고 하셨습니다.

시편 34편 7절에 “야훼의 천사가 주를 경외하는 자를 둘러 진 치고 그들을 건지시는도다”라고 말하고 있습니다. 여러분, 우리가 하나님을 의지하고 기도하면 하나님께서 천군천사를 보내어 우리를 건져 주시고 도와주시겠다고 약속하셨습니다. 그러므로 오늘 이 자리에 계신 여러분 모두가 우리와 함께하시는 하나님을 생각하고 믿고 바라보고 입술로 시인함으로써 날마다 승리하는 삶을 살아가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘.

<기도>
사랑과 은혜가 충만하시고 자비로우신 아버지 하나님! 엘리사를 둘러싼 아람 왕의 무리들처럼 우리의 삶에도 너무나 많은 원수들이 우리를 둘러싸고 괴롭히고 있음을 고백합니다. 우리 주님의 십자가 보혈의 공로로 우리가 날마다 승리하며 살고 있음을 고백합니다.
이제 어떤 어려움을 만나든지 하나님을 바라보기를 소망합니다. 하나님을 찾고 의지하고 기도하는 사람은 절대 망하지 않음을 믿고 의지하오니 날마다 우리를 도우시고 인도하여 주옵소서! 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-01-27
백부장의 믿음
마 8:5~13

“예수께서 가버나움에 들어가시니 한 백부장이 나아와 간구하여 이르되 주여 내 하인이 중풍병으로 집에 누워 몹시 괴로워하나이다 이르시되 내가 가서 고쳐 주리라 백부장이 대답하여 이르되 주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다 나도 남의 수하에 있는 사람이요 내 아래에도 군사가 있으니 이더러 가라 하면 가고 저더러 오라 하면 오고 내 종더러 이것을 하라 하면 하나이다 예수께서 들으시고 놀랍게 여겨 따르는 자들에게 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 이스라엘 중 아무에게서도 이만한 믿음을 보지 못하였노라 또 너희에게 이르노니 동 서로부터 많은 사람이 이르러 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 천국에 앉으려니와 그 나라의 본 자손들은 바깥 어두운 데 쫓겨나 거기서 울며 이를 갈게 되리라 예수께서 백부장에게 이르시되 가라 네 믿은 대로 될지어다 하시니 그 즉시 하인이 나으니라”(마태복음 8장 5~13절)


어떤 백부장이 예수님을 찾아왔는데, 그가 찾아온 이유는 자기 집 하인이 중풍병으로 큰 고통을 당하고 있었기 때문입니다. 예수님께서 백부장의 사연을 듣고 그의 집으로 가서 하인을 고쳐 주겠다고 말씀하시자, 백부장이 놀라운 말을 합니다. “주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다” 예수님께서는 그 말을 듣고 “내가 진실로 너희에게 이르노니 이스라엘 중 아무에게서도 이만한 믿음을 보지 못하였노라”라고 칭찬하셨습니다. 오늘은 이 백부장의 믿음을 살펴봄으로써, 여러분 모두가 예수님이 칭찬하시고 인정하시는 믿음을 갖게 되시기를 바랍니다.

1. 내가 가서 고쳐 주리라

우리가 알아야 할 것은, 백부장은 자기 하인의 병을 고치려면 ‘누구를 찾아가야 하는가’ 이를 알고 있었다는 것입니다. 어려움을 당할 때 도울 힘이 없는 사람을 찾아가면, 그 사람이 아무리 나를 도와주고 싶어도 도와줄 수가 없습니다. 와줄 수가 없습니다.

시편 146편 3절로 4절에, “귀인들을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그의 호흡이 끊어지면 흙으로 돌아가서 그 날에 그의 생각이 소멸하리로다”라고 말씀합니다. 도울 힘이 없는 인생을 의지하는 것은 어리석은 일입니다. 사람을 의지하면 도움이 오지 아니합니다. 사망과 배신감을 얻게 될 따름입니다.

그렇다면 우리는 어려움을 만났을 때 누구를 찾아가야 할까요? 시편 146편 5절에 “야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다”라고 말씀합니다. 우리는 하나님의 도우심을 바라고 의지해야 하는 것입니다.

하나님께서는 자기를 찾는 자들의 필요를 결코 외면하지 않으시는 분이십니다. 이사야 41장 17절에 “가련하고 가난한 자가 물을 구하되 물이 없어서 갈증으로 그들의 혀가 마를 때에 나 야훼가 그들에게 응답하겠고 나 이스라엘의 하나님이 그들을 버리지 아니할 것이라”라고 말씀하셨습니다.

어려움을 당하였을 때 낙심하고 절망해서는 안 됩니다. 백부장이 예수님을 찾아갔던 것처럼, 우리는 좋으신 하나님을 믿고 하나님을 찾아야 합니다. 그러면 하나님께서 우리를 긍휼히 여기시고 크고 놀라운 일을 베푸시는 것입니다. 


2. 이만한 믿음을 보지 못하였노라

예수님께서 백부장의 하인이 아프다는 말을 듣고 그의 집으로 가서 하인을 고쳐 주겠다고 말씀하셨을 때, 백부장이 이런 고백을 했습니다. “주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다 나도 남의 수하에 있는 사람이요 내 아래에도 군사가 있으니 이더러 가라 하면 가고 저더러 오라 하면 오고 내 종더러 이것을 하라 하면 하나이다” 예수님께서는 이 말을 듣고 놀랍게 여기시며 “내가 진실로 너희에게 이르노니 이스라엘 중 아무에게서도 이만한 믿음을 보지 못하였노라”라고 말씀했습니다.

백부장의 말을 보면, 그는 권세가 어떤 것인지 잘 알고 있었던 것입니다. 백부장이란 100명의 부하를 거느리고 있는 로마의 군인입니다. 백부장이 “엎드려!” 하면 엎드리고, “일어나라!” 하면 일어납니다. 말 한 마디에 100명이나 되는 군사들이 이리 갔다 저리 갔다 하는 것입니다.

교통경찰이 아무리 체구가 작고 힘이 약해도, 손짓으로만 큰 트럭을 세울 수 있는 것은 그에게 권세가 있기 때문입니다. 권세라는 것은 지위에서 나오는 것입니다. 백부장은, 예수님이 누구신가를 알고 예수님의 말씀에 어떤 권세가 있는가를 알고 있었던 것입니다. 그래서 예수님이 자기 집으로 가시지 않아도 예수님의 말 한 마디면, 자기 하인이 즉시 나을 것을 믿었던 것입니다.

우리도 예수님의 말씀에 어떤 권세가 있는가를 알아야 합니다. 그뿐 아니라, 우리가 예수님의 권세를 사용할 수 있다는 것도 알아야 합니다. 오늘날 많은 성도님들이 하나님이 자기에게 주신 권세를 사용하지 못하고 염려와 걱정과 두려움 속에서 살아가고 있는 것을 보게 됩니다. 우리는 하나님의 자녀로서, 하나님께서 우리에게 주신 권세를 사용해야 합니다. 한 집안에 자녀가 태어나면, 부모님 슬하에서 자라면서 자녀가 누리는 여러 가지 권리를 누리게 되는 것입니다.

평범한 집안에서 태어나도 이러한데, 왕의 자녀로 태어난다면 그 권세가 얼마나 대단하겠습니까? 그런데 우리는 왕의 자녀 정도가 아니라, 예수님을 믿고 하나님의 자녀로 태어난 것입니다. 요한복음 1장 12절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 말씀하십니다.

하나님의 자녀로서 우리가 가진 권세는 놀라운 권세입니다. 예수님께서는 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(막 16장 17~18)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 예수님의 이름으로 귀신을 쫓아내고, 예수님의 이름으로 병을 고칠 수 있습니다. 하나님께서 우리에게 주신 권세를 사용할 때, 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건함을 누릴 수가 있을 것입니다.


3. 네 믿은 대로 될지어다

예수님께서는 백부장의 믿음을 보시고 기적을 행하셨습니다. 예수님께서 “가라 네 믿은 대로 될지어다”라고 말씀하시자, 그 하인이 나았던 것입니다. 예수님께서는 오늘날에도 우리의 믿음을 보시고 기적을 베풀어 주십니다. 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”라고 말씀합니다. 믿음을 통해 기적을 체험할 수 있는 것입니다.

그렇다면 어떻게 해야 이러한 믿음을 가질 수 있을까요? 하나님이 어떤 분이신가를 알 때, 믿음이 생기는 것입니다. 하나님께서는 그 아들을 십자가의 죽음에 내어 주시기까지 우리를 사랑하셨습니다. 예수님께서도 우리를 구원하시기 위해 십자가의 고통을 기꺼이 감당하신 분이십니다.

이사야 49장 15절은 “여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라”라고 말씀하셨습니다. 어머니가 젖먹이는 자식을 어찌 잊을 수 있겠습니까? 절대 그럴 수 없지요. 하지만 설사 사람은 자기 자식을 잊을지라도, 하나님께서는 우리를 잊지 않으신다는 것입니다. 이처럼 하나님께서 우리를 사랑하시고 돌보신다는 것은, 우리는 어떤 상황에서도 믿음을 가질 수 있는 것입니다.

유명한 성경주석가 윌리엄 바클레이(W. Barclay)는 “우리가 기도할 때 세 가지를 기억해야 한다”고 말했습니다. 그 세 가지는 첫째, 우리의 유익을 구하시는 하나님의 사랑을 기억해야 합니다. 둘째, 우리에게 가장 좋은 것이 무엇인지 아시는 하나님의 지혜를 기억해야 합니다. 셋째, 우리에게 최선의 것만 일어나게 하시는 하나님의 능력을 기억해야 한다는 것입니다.

하나님의 사랑과 지혜와 능력을 기억하면, 어떤 상황에서도 하나님을 믿고 기도할 수 있는 것입니다. 하나님의 말씀을 의지할 때, 믿음이 생기는 것입니다. 우리 믿음의 기초를 감정에 두어서는 안 됩니다. 감정에 근거한 믿음은 늘 흔들리고 요동하는 것입니다. 어떨 때는 무엇이든지 할 수 있을 것 같은 기분이 들지만, 어떨 때는 아무것도 할 수 없을 것 같은 기분이 듭니다.

야고보서 1장 6절로 7절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”라고 말씀합니다. 인간의 감정은 바람에 밀려 요동치는 바다 물결처럼 굴곡이 많은 것입니다. 그렇기 때문에 감정을 통해서는 믿음을 굳건하게 유지할 수 없습니다.

저는 비행기를 타고 수없이 태평양을 드나들었습니다. 그래서 눈을 감고 있어도 지금 비행기가 어디쯤 왔고, 또 어디쯤 간다는 것이 훤히 마음에 보이는 것 같습니다. 이처럼 비행기를 많이 타고 비행을 하였으면서도 어떤 때는 갑자기 비행기가 추락할 것 같은 기분이 듭니다. 꼭 떨어질 것 같다고 생각이 오면 정신이 아찔합니다. 이렇게 인간의 기분은 믿을 수가 없습니다.

이럴 때마다 제가 외치는 말씀이 있습니다. “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라(마 28:20)” 이 말씀을 몇 천 번 외치면 조금 전까지 나를 사로잡던 두려운 생각이 일시에 사라져 버리는 것입니다. 그리고는 하나님께 대한 담대한 믿음이 용솟음치는 것입니다.
그러므로 우리는 믿음의 기초를 하나님의 말씀에 두어야 합니다. 예수님께서는 “진실로 너희에게 이르노니 천지가 없어지기 전에는 율법의 일점일획도 결코 없어지지 아니하고 다 이루리라”(마 5:18)라고 말씀하셨습니다. 사람들이 믿음을 가지지 못하는 것은 하나님의 말씀을 가까이 하지 않기 때문입니다.

로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 말씀하십니다. 하나님께서 우리에게 주신 성경은 너무나 귀중합니다. 하지만 성경은 집에 아무리 모셔놓아도 소용이 없습니다. 액자에 넣어서 아름답게 치장해도 소용이 없습니다.

성경에 기록된 말씀이 하나님의 말씀으로서 우리에게 믿음을 주기 위해서는 성령으로 마음을 중심에 달아놓고 읽음으로써 마음에 하나님의 가르침이 가득해야 되는 것입니다. 기록된 말씀이 성령으로 말미암아 우리에게 깨달아질 때, 하나님께서 우리에게 직접 주시는 말씀이 되는 것입니다.

하나님의 말씀이 역사하면 죄 사함을 받고 성령 받은 것을 믿게 되는 것입니다. 병 고침 받은 것을 믿게 됩니다. 저주에서 해방된 것을 믿게 됩니다. 부활 영생의 약속을 믿게 됩니다. 창세기로부터 요한계시록까지의 말씀이 우리의 영혼 속에 깨달아질 때, 마치 숲을 태우는 불꽃같이, 바위를 깨뜨리는 방망이 같이, 능력의 말씀으로 역사하는 것입니다. 그리고 우리가 이 말씀을 붙잡고 나아가면 천지를 창조하신 하나님의 역사가 우리의 생활 속에 나타나게 되는 것입니다.

우리가 말씀을 붙잡고 믿음으로 나아가면, 하나님께서 기적을 베풀어 주십니다. 많은 사람들이 오늘날에는 성경에 있는 기적들이 더 이상 일어나지 않는다고 말합니다. 하지만 하나님은 어제나 오늘이나 동일하신 분입니다. 오늘날에도 믿음으로 나아가면 하나님께서 기적을 베풀어 주시는 것입니다.

나사로의 죽음을 대하는 마리아와 마르다의 신앙을 보십시오. 마리아와 마르다의 오라버니 나사로가 죽었는데, 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나고 있을 때 예수님께서 오셨습니다. 예수님이 베다니 동구 밖에 오셨을 때 마르다가 뛰어나가 그 발 앞에 엎드려 “주여, 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다”하고 슬피 울었습니다. 예수님께서 “네 오라비가 다시 살아나리라”라고 말씀하시자, 마르다는 “마지막 날 부활 때에는 다시 살아날 줄을 내가 아나이다”라고 말씀했습니다.

나사로가 이미 죽었기 때문에 더 이상의 기적은 일어날 수 없다는 것입니다. 나사로가 마지막 날에 부활하게 될 것은 믿을 수 있지만, 지금 살아나는 것은 있을 수 없다는 것입니다. 하지만 믿음이란 지금 믿는 것입니다. 지금 하나님께서 기적을 행하시는 것을 믿어야 합니다. 사람들은 과거의 하나님과 미래의 하나님은 믿으면서, 지금의 하나님이 임하시는 하나님의 역사는 믿지 않고 있습니다. 하나님께서는 지금 기적을 행한다는 것을 믿지 못하면 기적을 체험할 수 없습니다.

많은 사람들이 우리 여의도 순복음교회가 너무나 기적을 기대한다고 공격합니다. 옛날에는 그런 말을 들으면 괴로웠으나 이제는 그렇지 않습니다. 인간의 힘이나 방법으로는 해결할 수 없는 절망에 처했을 때, 그 사람을 구할 수 있는 길은 하나님의 기적 밖에 없습니다. 하나님을 믿고 간절히 기도하면 하나님께서 놀라운 일을 행하시는 것입니다. 그러므로 어려움을 만났을 때 하나님께서 기적을 행하실 것을 믿고 기도하십시오. 많은 사람들이 문제를 만났을 때 여기 저기 해결 방법을 찾아다닙니다. 하지만 하나님께서는 우리가 기도하기를 원하십니다. 기도하지 않는 것은 하나님을 믿지 않거나 기도의 힘을 모르기 때문입니다.

설교가이며 기독교 작가인 토저(A. W. Tozer) 목사는 “그리스도인들이 범하는 가장 보편적인 실수는 하나님 일에 너무 바빠서 하나님께 기도하는 것을 게을리하는 것이다.”라고 말했었습니다. 사람들은 바빠서 기도를 못한다고 말하지만, 기도가 얼마나 놀라운 힘을 가지고 있는가를 알면, 아무리 바빠도 기도하는 것이 될 것입니다. 설교가 찰스 스펄전(C. H. Spurgeon)은 “기도는 황금 열쇠”라고 말했고, 감리교 목사였던 바운즈(E. M. Bounds)도 “기도는 하나님의 거대한 창고를 여는 열쇠”라고 말했습니다. 그렇습니다! 기도가 열쇠입니다. 우리는 기도로써 우리의 인생을 변화시킬 수 있는 것입니다.

많은 사람들이 저에게 “목사님은 하루에 기도를 몇 시간씩 합니까?”라고 묻습니다. 이런 질문은 외국에서도 자주 받습니다. 제가 “하루 종일 기도합니다.”라고 대답하면 “목사님, 그런 말씀을 하지 마세요. 우리보고 심방은 하루 종일 한다면서 또 기도는 언제 하는 것입니까?” 이런 질문을 하는 사람은 쉬지 않고 하는 기도의 비결을 모르는 사람입니다.

우리의 생각을 주님 중심에 두면, 말씀 증거를 하면서, 성경을 읽으면서, 신앙상담을 하면서, 밤에도 잠을 자면서도 기도를 할 수 있는 것입니다. 이제 그 비결을 아셨으니 여러분도 모든 생각을 예수님께 복종시킴으로 항상 기도하게 되시기를 바랍니다.

살다 보면 힘들고 어려울 때가 많습니다. 하지만 하나님을 믿고 의지하는 사람은 어떤 상황에서도 낙심하거나 절망하지 않습니다. 사도 바울은 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”(롬 8:38~39)고 고백합니다.

여러분, 끊을 수 없는 예수 안에 있는 하나님의 사랑을 믿고 기도로 나아가면, 오늘 이 자리에 계신 여러분 모두가 하나님의 기적을 체험할 수 있는 것입니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>
은혜가 충만하시고 자비로우신 아버지 하나님! 어려움을 당할 때 도울 힘이 없는 인생과 물질, 그리고 환경을 의지했던 믿음 없는 우리 모습을 주님 앞에 모두 내려놓습니다. 우리의 연약함을 기억하시고 날마다 우리의 도움이 되어 주옵소서. 예수 그리스도의 말씀에는 권세가 있음을 믿고 의지합니다. 하나님의 자녀된 우리에게도 그러한 권세가 있음을 기억하고 온전히 사용하여 승리하는 삶을 살 수 있도록 우리에게 믿음을 허락하여 주옵소서! 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-02-03
주께서 나와 함께하심이라
시 23:4~6

“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”(시편 23편 4~6절)

아담이 죄를 지은 후, 모든 사람이 사망의 골짜기와 같은 인생을 살아갑니다. 가시덤불과 엉겅퀴 가득한 세상에서 저마다 수고하고 무거운 짐을 지고 고달픈 인생을 살고 있습니다. 안타깝게도 때로는 예수님을 믿은 후에도 사망의 음침한 골짜기를 지날 때가 있습니다. 감당할 수 없는 고난이 닥치면 어디로 가야 할지 어떻게 해야 할지 눈앞이 캄캄하고 정신이 아찔한 것입니다.


1. 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도
하지만 사망의 음침한 골짜기를 지날 때, 낙심하거나 좌절해서는 안 됩니다. 목동이었던 다윗은 이렇게 고백을 합니다. 시편 23편 4절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”

 여러분, 중동 지역에는 풀이 많지 아니하기에 목자가 양들을 데리고 푸른 초장을 찾아서 산길을 떠나는 것입니다. 그런데 길을 가다 보면 평평한 곳을 지날 때도 있고 가파르고 위험한 골짜기를 지날 때도 있습니다. 우리도 인생의 길을 가다 보면, 평탄한 길을 지날 때가 있고 사망의 골짜기를 지날 때가 있습니다. 금방이라도 까마득한 낭떠러지 아래로 떨어질 것 같고 마음에는 불안과 두려움이 가득합니다.

그럴 때 사람들은 이런 질문을 합니다. “하나님께서 왜 우리를 사망의 골짜기로 나가게 합니까?” 물론 우리는 크고 적은 고난의 이유를 다 알 수 없습니다. 그러나 한 가지 분명한 것은 하나님께서 우리로 사망의 골짜기를 지나게 하시는 것은 우리를 사랑하시기 때문이라는 사실입니다.

 이스라엘에서는 양을 키울 때 염소를 함께 키우는 경우가 많습니다. 양은 배부르고 안전하다고 느끼면 늘 눕기를 놀기를 좋아하기 때문에, 운동 부족으로 병이 생기기 쉽습니다. 날씨가 더울 때도 서로 가까이 붙어 있어서 병에 걸리기 쉽습니다. 그런데 염소를 한 번 키우게 되면 염소가 양들 사이를 돌아다니면서 양을 들이받기 때문입니다. 양이 염소를 피해 이리저리 움직이면서 건강하게 자라는 것입니다. 이와 같이 하나님께서 우리 인생에 고난을 허락하는 것은 결국 우리의 유익을 위한 것입니다.

 찰스 스탠리(C. Stanley) 목사님은 “우리는 산꼭대기 경험보다 골짜기 경험을 통해 더 많은 것을 배운다.”라고 말했습니다. 성공해서 높은 자리에 있을 때보다 고난이라는 낮은 골짜기를 통과할 때, 더 많은 것을 배우게 되는 것입니다. “잔잔한 바다에서는 좋은 뱃사공이 만들어지지 않는다.”라는 말이 있습니다. 거센 파도를 이겨 나가야만 훌륭한 뱃사공이 될 수 있는 것입니다.

역사학자 아놀드 토인비(A. J. Toynbee)는 “인류 문명은 역경의 소산”이라고 주장합니다. 우리가 언뜻 생각하면 기후도 좋고 평온한 지역에 살았던 민족이 훌륭한 문명을 이룰 것 같지만 실제로는 불리한 자연환경에 처한 민족들이 역경을 극복하고 어려운 과정에서 위대한 문명을 이루었다는 것입니다.

민족뿐만 아니라 개인의 삶도 고난이 없으면 성장하지 않습니다. 사람은 고난을 이겨내는 과정을 통해 성장하는 것입니다. 대나무가 바람이 불어도 쓰러지지 않고 곧게 위로 뻗을 수 있는 것은 중간중간에 마디가 있기 때문입니다. 이 원리를 이용한 것이 드럼통입니다. 드럼통은 처음에는 양철로 그냥 둥그렇게 만들어졌는데 옆에서 충격을 가하면 쉽게 터지곤 했습니다. 그런데 어떤 사람이 대나무의 마디를 보고 아이디어를 얻어서 드럼통에 대나무 마디처럼 주름을 몇 개 만들어 넣었습니다. 그랬더니 3배나 더 강해졌다는 것입니다.

여러분, 이처럼 사람도 고난을 이겨낼 때 마디가 생겨납니다. 고난을 당할 때, 하나님 편을 들고 기도하면 믿음이 더욱 견고해지는 것입니다. 시편 34편 19절은 ‘의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다’라고 말씀하십니다. 의인에게는 고난은 있지만 하나님께서 그를 모든 고난에서 건지신다고 하시는 것을 믿어야 합니다. 그러므로 두려워하지 말고 나와 함께하시는 주님을 바라보십시오.


2. 주께서 나와 함께하심이라
사망의 음침한 골짜기를 지날 때, 우리는 혼자가 아닙니다. 주님께서 나와 함께 계신다는 것을 알아야만 합니다. 제가 시골에서 초등학교를 다닐 때, 가족들은 부산으로 이사 가고 저는 할아버지, 할머니와 함께 살았습니다. 학교에서 집으로 오려면 논두렁과 산비탈을 걸어서 와야 하는데 숲이 우거지고 공동묘지가 있어서 굉장히 무서웠습니다. 그런데 공부를 하고 집으로 올 때면 날이 어둑어둑해지고 깜깜해서 깜깜한 간이 벌렁 앞에 너울 치는 것 같습니다. 그때는 예수님도 안 믿을 때니까 ‘이젠 죽었구나.’ 하는 매일에 그런 생각이 나는 것이었습니다.

 그런데 내가 올 때 되면 우리 할머님이 산꼭대기 위에서 “용기야! 오냐?” 그렇게 고함을 치셨습니다. 할머님 목소리를 들으면 내 마음속에 기쁨이 충만하고 용기가 생겨나요. ‘할머니 함께 계시면 여우나 이리가 가도 도망칠 것이다.’ 그런 생각이 들어서 마음에 두려움이 사라졌던 것입니다. 사람이 함께 있어도 두려움이 사라지는데 하물며 하늘과 땅과 세계의 그 가운데에 있는 모든 것을 지으신 하나님께서 우리와 함께하신다는 것을 깨달아 알면 두려움이 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다.

 양들만 사망의 골짜기를 지나는 것이 아니라, 목자가 양들과 함께 가는 것입니다. 여러분들이 사망의 골짜기를 지날 때도 혼자가 아닙니다. 주님께서 여러분과 함께 걷고 계시다는 것을 알아야 합니다.

 저는 복음을 전하러 다니다 보니 비행기를 탈 기회가 많이 있습니다. 그런데 언젠가 기상이 좋지 않아서 제가 탄 비행기가 큰 위기에 처한 적이 있었습니다. 갑자기 기체가 흔들리니까 사람들이 아우성을 치고 난리가 났습니다. 저도 제일 처음에는 겁이 덜컥 났습니다. 그런데 그때 갑자기 시편 23편이 떠올랐습니다. 특히 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”(시 23:4). 이 구절이 떠올라서 입술로 고백했더니 불안한 마음이 사라지고 평안을 되찾을 수 있었습니다.

 어떤 상황에서도 주님을 바라보면 두려움을 이기고 평안을 누릴 수 있는 것입니다. 예수님께서는 “나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버린다”(요 10:11절)고 말씀하셨습니다. 예수님은 십자가에서 죽으심으로 우리를 구원하시고, 늘 우리와 함께하시고 우리를 먹이시고 돌보시고 지켜주시는 것입니다.

 목자는 지팡이와 막대기로 양을 위험에서 건져 주시는데 우리의 목자이신 예수님은 십자가를 통해 우리를 건져 주시는 것입니다. 그리고 예수님의 십자가가 우리를 구원하는 지팡이요 막대기인 것입니다. 십자가는 우리를 죄악이라는 골짜기에서 건져 주는 지팡이요, 불의함이 있는 골짜기에서 건져 주는 지팡이요, 질병이라고 하는 골짜기에서 건져 주는 지팡이요, 가난이라는 골짜기에서 건져 주는 지팡이요, 영원한 죽음이라는 골짜기에서 건져 주는 지팡이의 하나인 것입니다. 십자가 지팡이를 의지하면 우리는 어떤 골짜기라도 건널 수 있습니다.

 예수님은 늘 우리와 함께 계십니다. 바로 이 자리에도 함께 계시지요. 그러므로 사망의 골짜기를 지날 때 다른 것은 보지 말고 예수님만 바라보십시오. 시편 23편 6절에 “내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”라고 말씀합니다. 하나님이 선하시고 인자하신 분이시라는 사실은 우리에게 큰 위로가 됩니다.

 제가 불광동에서 교회를 개척할 때, 마음도 춥고 몸도 춥고 생활도 추웠어요. 천막을 치고 가마니를 깔았는데 교인이라고는 다섯 명, 연보도 한 푼 없었습니다. 그러나 항상 밥상은 비어 있지요, 잠자리는 추워서 벌벌 떨지요.
바로 그때 성령께서 ‘하나님은 좋으신 하나님’이라는 진리를 알려주셨습니다. “천막에 있어도 하나님은 좋으신 하나님이시고 가마니 위에 예배를 드려도 하나님은 좋으신 하나님이시라고 빈 밥상을 만나도 하나님은 좋으신 하나님이시다.” 하나님은 좋으신 하나님이라는 성령님의 음성은 저에게 굉장한 위로가 되었습니다. 그래서 확고한 확신을 품고 가난하고 헐벗고 굶주리고 사람들에게 “하나님은 좋으신 하나님이십니다.”라고 전하게 된 것입니다. 


3. 쉴 만한 물가로 인도하시는도다
마지막으로 우리가 알아둬야 하는 것은 골짜기는 머무르기 위한 처소가 아니며 아니고 통과하기 위한 통로라는 사실입니다. 사망의 골짜기를 지나는 것은 고통스러운 경험이 되나 영원히 계속되는 것은 아닙니다. 우리의 목자이신 주님의 인도를 따라가면 골짜기를 통과하여 마침내 푸른 풀밭, 쉴 만한 물가에 도착하는 것입니다.
이사야 40장 11절에는 “그는 목자 같이 양 떼를 먹이시며 어린 양을 그 팔로 모아 품에 안으시며 젖먹이는 암컷들을 온순히 인도하시리로다”라고 말씀했습니다.

 사망의 골짜기를 지날 때, 우리의 목자이신 예수님께서 우리를 그 품에 안고 푸른 풀밭, 쉴 만한 물가로 인도해 주시는 것입니다. 그리고 십자가 아래에 푸른 풀밭이 있는 것입니다. 예수님의 십자가에 용서와 의가 있고 거룩함과 성령 충만함이 있고 치료와 건강이 있으며 아브라함의 복과 형통함이 있고, 부활과 영생, 천국이 있는 것입니다. 그러므로 주님의 인도하심을 따라가면 그 삶에는 부족함이 없습니다.

 신명기 2장 7절에 “네 하나님 야훼께서 네가 하는 모든 일에 네게 복을 주시고 네가 이 큰 광야에 두루 다님을 알고 네 하나님 야훼께서 이 사십 년 동안을 너와 함께 하셨으므로 네게 부족함이 없었느니라”라고 말씀하셨습니다.

 이스라엘 백성들이 하나님의 인도하심을 따라 광야 건널 때, 그들의 무사에 아무런 부족함이 없었습니다. 광야는 물도 없고 먹을 것도 없고 낮에는 덥고 밤에는 춥고 매우 열악한 곳입니다. 하지만 하나님께서 함께하시니 하나님께서 친히 자기 백성을 먹이시고 입히시고 낮의 더위에 밤의 추위에 상하지 않도록 구름기둥과 불기둥으로 인도하셨던 것입니다. “네 하나님께서 이 사십 년을 너와 함께 하셨으므로 네게 부족함이 없었느니라”

 하나님께서 함께하셨기 때문에 그들의 삶에 아무 부족함이 없었다는 것입니다. 우리의 삶에도 하나님이 함께하시면 부족함이 없는 것입니다. 하나님께서 우리를 먹이시고 입히시고 돌보시고 지켜주시기 때문에 광야를 걸어가도 부족함이 없고 사망의 골짜기로 다닐지라도 두려워할 필요가 없는 것입니다.

 감리교의 창시자 존 웨슬리(J. Wesley) 목사님은 88세의 나이로 이 땅에서의 삶을 마쳤습니다. 그는 숨을 거두기 전에 남아 있던 온 힘을 다해 이렇게 말했습니다. “모든 것 중에 가장 좋은 것은 하나님이 우리와 함께 계신다는 것입니다”(The best of all is, God is with us)

 여러분, 이 세상에서 가장 좋은 것은 하나님께서 우리와 함께 하신다는 것입니다. 찰스 스펄전(C. H. Spurgeon) 목사님은 “연금술사들이 모래에서 금을 캐듯이 신앙인은 염려 가운데서 기도를 캐내야 한다.”고 말했습니다. 고난을 만났을 때, 우리와 함께 하시도록 하나님께 기도하면 좋으신 하나님께서 고난을 축복으로 바꾸어 나오시는 것입니다. 

『하버드 새벽 4시 반』이라는 책에 이런 글이 있습니다. 영국의 선박 박물관에 특별한 배 한 척이 있는데 이 배는 첫 항해를 시작한 이후, 백 번 넘게 암초에 부딪혔고 백 번 넘게 빙산에 부딪혔으며 수백 번 넘게 폭풍을 만나 돛대가 부러졌습니다. 이 배는 수많은 어려움을 겪었습니다. 그럼 에도 불구하고 한 번도 침몰하지 않고 거센 파도를 이겨냈습니다. 그런데 이 배가 유명해진 것은 한 변호사 때문입니다. 그는 큰 어려움을 만났을 때, 선박박물관에서 이 배를 보고 다시 용기를 얻었습니다. 그래서 만나는 고객들에게 박물관에 가서 이 배를 보라고 권했습니다.

 그 결과, 2000만 명이 넘는 사람들이 이 배를 관람했습니다. 수없이 많은 파도와 암초를 이기고 끝까지 대서양을 건넌 배를 보면서 “나도 이 배처럼 인생의 파도와 맞서리라.”라는 자신감을 얻었던 것입니다. 관람객들이 방명록에 가장 많이 남겼던 문장은 바로 이것입니다. “파도를 만나보지 못한 배는 없다.”

 인생이라는 바다에서 파도를 만나지 않은 배는 없습니다. 중요한 것은 파도를 이기고 계속 전진하는 것입니다. 그런데 우리의 힘으로는 파도를 이길 수가 없습니다. 인생의 파도를 이기고 사망의 음침한 골짜기를 통과하려면 주님의 손을 붙잡고 주님의 말씀을 의지해야 합니다.

 여러분, 시편 23편을 하루에도 수십 번씩 암송하십시오. 하나님을 바라보고 하나님의 말씀을 의지하면, 아무리 파도가 치고 바람이 불어도 두려움을 이기고 평안을 누릴 수 있는 것입니다. 사망의 골짜기를 지나는 것은 터널을 통과하는 것과 같습니다. 동굴과 터널은 다릅니다. 동굴에는 출구가 없지만, 터널은 아무리 어둡고 캄캄하고 끝이 보이지 않아도 한 발 한 발 계속 전진하다 보면 반드시 출구가 나오는 것입니다.

 그런데 터널을 나와서 뒤를 돌아보면 놀라운 사실을 깨닫게 됩니다. 그것은 터널이 바로 지름길이었다는 사실입니다. 걸어서는 넘기 힘든 높고 험준한 산을 터널을 통해 직통으로 통과하는 것입니다. 지금 가는 길이 어둡고 캄캄한 터널이라고 낙심하지 마십시오. 왜 터널이 있어야 하는지 이해할 수 없는 것은 우리가 산을 보지 못하기 때문입니다.
터널을 통과한 후 내가 지나온 산을 돌아보면 터널이 곧 지름길입니다. 하나님의 은혜였다는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 그러므로 터널을 지날 때 눈에 보이는 것 없고 손에 잡히는 것 없어도 우리를 인도하시는 주님의 손을 붙잡고 한 걸음 한 걸음 믿음의 길을 옮기십시오. 그러면 하나님께서 여러분을 친히 인도하셔서 복된 미래를 허락하실 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 하나님의 손을 붙잡고 날마다 승리하는 삶을 살게 되시기를 축원합니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>
은혜가 충만하시고 자비로우신 아버지 하나님! 인생의 사망의 음침한 골짜기를 지날 때도 주께서 우리와 함께해 주심을 감사합니다. 또한 예수님의 십자가는 우리를 구원하는 지팡이요 막대기임을 고백합니다. 불의와 질병, 가난과 저주의 골짜기에서 십자가의 은혜로 우리를 구원하시니 그 은혜가 충만합니다.
하나님께서 우리와 함께 하시면 고통와 절망의 골짜기 터널을 지나 축복과 은혜가 넘쳐나는 쉴만한 물가의 삶을 살게 됨을 믿습니다. 우리는 연약하오니 굳건한 믿음을 허락하여 주옵소서! 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-02-10
하나님을 영화롭게 하는 감사
시 50:23

“감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시편 50편 23절)

우리가 인생을 살다 보면, 여러 가지 어려움을 만나게 됩니다. 그럴 때 환경을 바라보는 사람은 다른 사람을 원망하거나 자기 처지를 불평하면서 불행한 삶을 살아갑니다. 하지만 하나님을 믿는 사람은 어떤 상황에서도 하나님께 감사와 찬양을 드립니다. 시편 50편 23절은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 한다”고 말씀합니다. 그렇다면 어떻게 해야만 우리가 감사하는 삶을 살아갈 수 있을까요? 


1. 좋으신 하나님
첫째로, 하나님은 좋으신 하나님이라는 것을 알 때, 감사할 수 있습니다. 여러분, 하나님이 우리를 얼마나 사랑하는지 깊이 생각해 본 적이 있습니까? 하나님이 얼마나 좋으신 분이신지 하나님이 우리를 얼마나 사랑하시는지 이를 알면 우리 마음이 뭉클해지고 감사가 넘쳐나는 것입니다. 하나님은 우리를 사랑하시되 말로만 사랑하신 것이 아닙니다.

 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”라고 말씀합니다. 하나님께서는 죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아 마땅한 나를 구원하시기 위해 자신의 가장 소중한 아들을 십자가에 내어 주신 것입니다. 그러니 우리가 조금만 깊이 생각하면 하나님이 정말로 나를 사랑하고 있다는 것을 분명히 알 수가 있는 것입니다.

 우리 교회가 천막교회 시절에는 너무나 가난하고 어려운 사람들이 많았습니다. 그 당시 사람들에게 천국을 전하면 하나같이 나에게 하는 말이 “천당이 무슨 말이냐? 지금 사는 게 지옥이야. 쓸데없는 소리 말고 지금 천당이 있으면 천당 부스러기라도 나에게 좀 보여!” 그렇게 사람들이 절규하는 것입니다. 내가 너무나 안타까운 마음에 심각하게 고민을 하며 기도하던 중에 이런 하나님의 음성을 들었습니다. “천국을 네가 예비하는 것이냐? 내가 예비하는 것이다. 그들이 내 앞에 나아오게 해야 한다. 내게 오면 영혼이 잘 됨 같이 범사가 잘된다.” 그때부터 ‘예수님께 나아오기만 하면 하나님이 예비하신 은혜를 받을 수 있게 된다’라는 확신이 저에게 생겼던 것입니다.

 하나님께서는 그때 약속하신 말씀대로 제일 먼저 병자를 치유하셨고 또 성도들의 생활이 풀려서 사업이 잘되고 그들의 삶이 변화되는 기적도 베풀어 주신 것입니다. 하나님이 어떤 분이신가를 안다는 것은 이처럼 중요합니다. 누구든지 예수님을 믿고 좋은 하나님께 나아오면 하나님의 자녀가 되고 영혼이 잘됨 같이 범사가 잘 되고 강건한 삶을 살게 되는 것입니다. 


2. 감사는 믿음의 문제
둘째로, 감사하는 삶을 살기 위해서는 하나님을 믿어야 합니다. 감사는 믿음에서 나오는 것입니다. 하나님을 믿는 사람만이 어렵고 힘든 상황을 만났을 때 감사할 수 있는 것입니다.

 어려움을 만났을 때 원망하고 불평하는 것은 하나님을 믿지 않기 때문입니다. 이스라엘 백성들이 가나안 땅에 들어가기 전에 열두 명의 정탐꾼을 미리 보냈었는데 정탐꾼들이 가서 보니 과연 그곳은 젖과 꿀이 흐르는 아름다운 땅이었습니다.

 하지만 열 명의 정탐꾼은 그 땅을 두 눈으로 직접 보고 나서도 원망과 불평을 쏟아내었습니다. 왜냐하면, 그들은 하나님을 믿지 않았기 때문입니다. 그 땅에 살고있는 거인들을 보고 겁에 질려서 구름기둥과 불기둥으로 그곳까지 인도해 주신 하나님은 까맣게 잊어버리고 원망과 불평을 마구 쏟아놓았던 것입니다.

 하지만 나머지 두 명 여호수아와 갈렙은 그렇지 않았습니다. 그들은 하나님을 믿었기 때문에, 희망이 넘치고 자신감이 넘치고 감사가 넘쳤습니다. 그래서 민수기 14장 7절로 8절에 “이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라”라고 선포했던 것입니다.

 여호수아와 갈렙의 말을 듣고 하나님께서 얼마나 기뻐하셨겠습니까? 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라”라고 말씀합니다. 우리가 하나님을 믿고 감사로 나아가면 하나님께서 크게 기뻐하시는 것입니다.

 여러분, 감사는 믿음의 문제인 것입니다. 예수님께서는 “그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일이 염려할 것이요 한 날의 괴로움은 그 날로 족하니라”(마 6장 34절)고 말씀하셨습니다. 그런데 믿음이 없으면 오늘 일도 걱정하고 내일 일도 걱정하느라 도무지 감사할 수가 없는 것입니다.

 하지만 온전한 믿음이 있는 사람은 “무화과나무가 무성하지 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 먹을 것이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도 하나님으로 말미암아 기뻐하는 것”(합 3:17~18)입니다. 그러므로 감사는 조건이 아니라 믿음의 문제인 것입니다. 


3. 감사를 표현하는 삶
셋째로, 우리는 좋으신 하나님을 믿기 때문에 하나님께 감사를 표현해야 합니다. 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”라고 말씀하셨습니다.

 누가복음에 보면 예수님께서 열 명의 나병 환자를 고쳐 주셨습니다. 그 중 한 사람만 자기가 나은 줄 보고 큰 소리로 하나님께 영광을 돌려 예수님의 발아래 엎드려 감사를 드렸습니다. 그때 예수님께서는 “열 사람이 다 깨끗함을 받지 아니하였느냐 그 아홉은 어디 있고 열 사람 중에 한 사람만 왔느냐?” 우리도 하나님께 받은 은혜를 잊어버리고 감사를 잊고 살 때가 많습니다.

 그렇다면 “왜 감사하지 않는가?”하는 질문이 생깁니다. 여러 가지 원인이 있겠습니다. 한 가지 원인은 우리가 누리는 것들을 당연하게 여기기 때문입니다. 우리는 아침에 일어나 일하러 가는 것을 당연한 것으로 여깁니다. 하지만 그것을 할 수 없는 사람들이 이 세상에 얼마나 많은지 모릅니다. 또 우리는 매일 해가 뜨고 지며 풍경을 보면서도 그것을 당연한 것으로 여깁니다. 하지만 앞을 보지 못하는 분들은 우리가 매일 보는 풍경을 보는 것이 일생의 소원인 것입니다.

 유명한 선교사인 언더우드의 기도 중에 이런 글이 있습니다. “걸을 수만 있다면 더 큰 복을 바라지 않겠습니다. 누군가는 지금 그렇게 기도를 합니다. 볼 수만 있다면 더 큰 복을 바라지 않겠습니다. 누군가는 지금 그렇게 기도합니다. 들을 수만 있다면 더 큰 복을 바라지 않겠습니다. 누군가는 지금 그렇게 기도를 합니다. 놀랍게도 누군가의 간절한 기도를 나는 다 이루고 살았습니다. 놀랍게도 누군가가 간절히 기다리는 기적이 내게는 날마다 일어나고 있습니다. 부자 되지 못해도 빼어난 외모 아니어도 지혜롭지 못해도 내 삶에 날마다 감사하겠습니다.”

 우리가 당연하게 여기는 것들이 누군가에겐 간절한 기도 제목이요, 기적과 같은 일인 것입니다. 우리는 보고 듣고 걸어 다니는 일이 당연한 일이라고 생각하지만 큰 병을 앓고 있는 중환자들에게는 그것이 간절히 바라는 기적일 것입니다.

 우리는 목마르면 언제든 물을 마시고 매일 깨끗하게 샤워할 수 있지만 물 한 방울을 얻기 위해 수십 리를 걸어가야 하는 사람들도 이 지구상에는 많이 있습니다. 우리는 매일 삼시 세끼 먹는 것을 당연하게 생각하지만, 아직도 끼니조차 해결하지 못해 배고픈 사람들이 너무나 많습니다.

 시편 136편 25절은 “모든 육체에게 먹을 것을 주신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다”라고 말씀합니다. 우리는 날마다 먹을 것을 주시는 것에 대해서도 하나님께 감사해야 합니다. 그런데 하나님은 먹을 것을 주신 것이 아닙니다.

 시편 103편 3절로 5절에 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말씀하십니다. 이처럼 엄청난 은혜를 받았으니 하나님께 감사하지 않을 수가 없는 것입니다.

 또한 감사를 방해하는 또 하나의 원인은 남과 비교하는 것입니다. ‘저 사람은 하는 일마다 잘 되는데 왜 내 인생은 이렇게 안 풀리나?’ ‘저 사람은 건강한데, 왜 나만 이렇게 아픈가?’ 이렇게 다른 사람과 비교하는 사람은 결코 행복한 삶을 살아갈 수가 없습니다. 물론 여러분의 삶이 다른 사람보다 힘들 수가 있습니다. 하지만 분명한 것은 하나님께서 모든 것을 합하여 선을 이루게 하신다는 사실입니다. 그러므로 믿음을 가진 사람은 좋은 일에도 감사하고 힘든 일에도 감사하고 그야말로 범사에 감사하는 것입니다.

 그런데 여러분, 감사는 저절로 되지 않습니다. 원망과 불평은 나도 모르게 쉽게 나오지만 감사는 훈련해야만 합니다. 불평하기 위해서는 노력할 필요가 없습니다. 원망과 불평은 그저 내버려 두어도 저절로 나옵니다. 혼자서도 혹은 두세 사람이 모여도 쉽게 입에 침이 마르도록 불평을 하고 비난을 합니다. 그러나 감사나 찬양의 말을 하기 위해서는 결심을 하고 노력을 해야 합니다.

 항상 하나님이 주신 은혜를 생각하고 내게 있는 것을 헤아려 감사하십시오. 내게 있는 게 뭡니까? 너무나 많아요. 오늘만 해도 건강하게 교회 와서 예배드릴 수 있으니 너무나 감사하지요. 감사할 것이 얼마나 많은지 말로 다 할 수가 없습니다. 그런데 사람들은 자꾸 있는 것을 감사하지 않고 모자란 것만 찾습니다.

 옛날에 고생하던 것 비교하면 지금 얼마나 잘 삽니까? 6.25사변 때 우리가 당한 고생을 생각하면 몸서리치지요. 그때와 비교하면 지금은 너무나 잘살고 있는 것이 분명하기 때문에 뼈가 으스러지도록 감사해야만 하는데 그때 일은 다 잊어버리고 지금 경제 상황이 조금 어렵다고 낙심하고 원망하고 불평하고 있습니다. 없는 것을 가지고 불평하기 시작하면 끝이 없습니다. 우리는 늘 받은 은혜를 생각하고 하나님께 감사를 드려야만 하는 것입니다.


4. 감사의 유익
감사하는 삶에는 많은 유익이 있는데 감사는 우리를 모든 속박에서 풀어줍니다. 모든 인생에는 고난이 있습니다. 하지만 고난 중에서도 감사하고 찬양하면 놀라운 기적이 일어나는 것입니다.

 바울과 실라가 복음을 전하다가 감옥에 갇혔는데 그들은 캄캄한 감옥 안에서도 하나님께 감사와 찬양의 제사를 올려 드렸습니다. 그러자 큰 지진이 나서 옥 터가 움직이고 문이 열리며, 모든 사람의 매인 것이 다 벗어졌던 것입니다.
우리가 하나님을 높이고 감사와 찬양을 드릴 때, 하나님께서 우리의 삶에도 놀라운 기적을 행하시는 것입니다. 인생의 밤을 지나갈 때, 원망과 불평을 내려놓고 하나님께 감사와 찬송을 드리십시오. 그러면 원망과 미움, 염려와 근심에 묶여있던 마음이 자유로움을 얻고, 삶의 문제도 다 해결되는 역사가 일어날 것입니다.

 시인 윌리엄 워드는 “감사하는 마음을 품고도 표현하지 않는 것은 선물을 정성스럽게 싸 놓고 주지 않는 것과 같다”고 말했습니다. 감사는 표현을 다 해야만 됩니다. 특히 입술로 감사를 고백하는 것이 중요한데 말이라는 것은 밭에 씨앗을 뿌리는 것과 같습니다.

 오늘 말이라는 씨앗이 땅에 떨어지면 언젠가 그 말이 열매를 거두게 됩니다. 좋은 씨앗을 뿌리면 좋은 열매를 거두고 나쁜 씨앗을 뿌리면 나쁜 열매를 거두게 됩니다. 우리 입에서 한번 나간 말도 그냥 없어지는 것이 아니라 우리 인생과 다른 사람의 인생에 크고 작은 영광을 미치는 것입니다. 우리가 감사라는 씨앗을 심으면 하나님께서 열매를 맺게 하셔서 우리 삶에 감사할 제목이 더욱 많아지는 것입니다.

 내가 목회를 한 지 60년인데 감사를 많이 하는 가정이 머리가 되고 꼬리가 안 되고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지언정 꾸지 않는 삶을 살고 있는 것을 많이 보았습니다. 늘 불평과 원망을 하는 집은 갈등이 많고 좋지 않습니다. 하나님께서 축복해 주시는 사람은 하나님께 감사와 찬양을 많이 하는 사람입니다.

 ‘행복은 감사의 문으로 들어와서 불평의 문으로 나간다’는 말이 있습니다. 감사하는 사람은 덧셈이나 곱셈과 같아서 감사를 하면 할수록 더 좋은 일이 생겨나는 것입니다. 반대로 원망하고 불평하는 삶은 뺄셈이나 나눗셈과 같아서 받은 축복마저도 누리지 못하고 마귀에게 빼앗기는 것입니다. 

 그러므로 우리는 늘 감사하는 삶을 살아야 됩니다. 물론 어려운 일을 당할 때, 감사하기란 결단코 쉽지 않지요. 하지만 조금만 생각해 보면 감사가 최고의 지혜라는 것을 알 수 있습니다. 다른 사람을 원망한다고 해서 이미 쏟아진 물을 주워 담을 수도 없고 이미 나빠진 상황을 좋게 만들 수도 없습니다. 좋으신 하나님께서 모든 것을 합하여 선을 이루어 주실 것을 믿고 어떠한 환경이든지 감사하고 기도로 나아가면 하나님께서 친히 우리를 위해 역사하시는 것입니다.

 빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 말씀합니다. 모든 염려를 하나님께 맡기고 감사함으로 기도하면 하나님께서 어떤 문제든지 해결해 주실 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 하나님께 감사함으로 찬양을 드림으로 하나님을 영화롭게 하는 삶을 살아가시기를 축원합니다. 할렐루야! 

<기도>
은혜로우시고 자비로우신 아버지 하나님! 인생의 어려운 순간마다 온전히 하나님만 바라보게 하시고 주의 길로 인도하시니 너무나 감사합니다. 그럼 에도 불구하고 우리는 연약하여 날마다 원망과 불평으로 하나님을 기쁘시게 하지 못함을 고백합니다. 날마다 감사로 제사 드리는 자가 되어 하나님을 영화롭게 하는 삶을 살고 그것을 통해 우리의 영과 혼과 육이 온전히 복을 받는 인생이 되기를 소망합니다. 우리는 연약하오니 우리의 입술을 주장하사 날마다 감사와 찬양을 고백하게 인도해 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-02-17	
예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸으라
행 3:1~10

“제 구 시 기도 시간에 베드로와 요한이 성전에 올라갈새 나면서 못 걷게 된 이를 사람들이 메고 오니 이는 성전에 들어가는 사람들에게 구걸하기 위하여 날마다 미문이라는 성전 문에 두는 자라 그가 베드로와 요한이 성전에 들어가려 함을 보고 구걸하거늘 베드로가 요한과 더불어 주목하여 이르되 우리를 보라 하니 그가 그들에게서 무엇을 얻을까 하여 바라보거늘 베드로가 이르되 은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 이것을 네게 주노니 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸으라 하고 오른손을 잡아 일으키니 발과 발목이 곧 힘을 얻고 뛰어 서서 걸으며 그들과 함께 성전으로 들어가면서 걷기도 하고 뛰기도 하며 하나님을 찬송하니 모든 백성이 그 걷는 것과 하나님을 찬송함을 보고 그가 본래 성전 미문에 앉아 구걸하던 사람인 줄 알고 그에게 일어난 일로 인하여 심히 놀랍게 여기며 놀라니라”(사도행전 3장 1~10절)

오순절 성령강림 사건이 있은 후, 예수님의 제자들은 성령으로 충만하여 가는 곳마다 복음을 전했습니다. 어느 날 베드로와 요한이 유대인들의 관습을 따라 제 구 시 기도 시간에 성전으로 올라가고 있었습니다. 어떤 사람이 성전 미문에 앉아서 구걸을 하고 있었는데 이 사람은 태어날 때부터 걸을 수 없는 사람이었습니다. 그는 먹고살기 위해서 어쩔 수 없이 구걸을 해야 했습니다. 매일 아침 다른 사람이 업어서 성전 미문에 데려다주면 하루 종일 길가에 앉아서 오고 가는 사람들에게 도와 달라고 손을 내밀어야 했던 것입니다.

그런데 베드로와 요한이 그 사람 앞을 지나갈 때, 갑자기 베드로의 마음속에 ‘이 사람이 오늘 일어나서 걸을 수 있다!’라는 확신이 용솟음쳤습니다. 성령께서 베드로에게 지식의 말씀의 은사를 주셔서 그 사람이 일어나 걷게 될 것을 알게 하셨던 것입니다. 그래서 베드로는 앉은뱅이에게 “우리를 보라.”고 말했습니다. 그러자 앉은뱅이가 베드로를 쳐다보았습니다. ‘이 사람이 도대체 얼마나 많은 돈을 주려고 쳐다보라고 하나?’ 그런 생각을 하면서 기대감에 잔뜩 부풀어 올라 두 손을 내밀었습니다. 그런데 베드로가 말합니다. “은과 금은 내게 없다.” 잔뜩 기대하고 있다가 돈이 없다는 말을 듣자 마음속에 실망이 꽉 들어찼습니다. 은과 금이 없는 사람이 왜 자기에게 우리를 보라고 하는지 이해할 수 없었습니다.

그때 베드로가 단호하게 명령을 합니다. “내게 있는 이것을 네게 주노니 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸으라!” 그리고는 어리벙벙하게 앉아있는 그 사람의 손을 잡고 일으켰습니다. 그 순간 놀라운 일이 일어났습니다. 성령의 능력이 그에게 임하자 갑자기 무릎이 펴지고 다리에 생기가 돌았습니다. 그는 벌떡 일어나서 구걸이고 뭐고 다 집어 치우고 걷기도 하고 뛰기도 하면서 하나님을 찬양했습니다.

이 사람은 일시적이고 현실적인 문제를 해결하는 것이 목표였는데 성령의 능력으로 근원적인 문제를 해결 받은 것입니다. 만약 베드로가 그에게 동전 몇 푼만 주고 그냥 지나가 버렸다면 그 날 끼니는 해결했을지 몰라도 걷지 못한다는 근원적인 문제는 해결하지 못하고 평생 길가에 앉아서 구걸하면서 살다가 인생을 마쳤을 것입니다.

여러분! 예수께서 우리에게 오신 것은 일시적이고 현실적인 인생의 문제보다도 영원하고 근원적인 문제를 해결하기 위해 오신 것입니다. 근원적인 문제가 해결되면 현실적인 문제는 자연히 해결되는 것입니다. 나는 이 성경을 읽을 때마다 가슴이 찌릿해지는 것을 느낍니다. 베드로가 “은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 이것을 네게 준다.”고 말했는데 베드로는 자기가 가진 것이 무엇인지를 확실히 알았던 것입니다.

안타깝게도 오늘날 많은 교회와 성도들이 은과 금을 가지고 있는데 예수님의 능력을 사용하지 못한다는 것을 보게 됩니다. 그 이유는 자기가 무엇을 가지고 있는지 모르고 있기 때문입니다. 베드로가 내게 있는 것이 무엇인지 분명히 알고 있다면 인생의 어리석음을 만날 때 좌절하거나 절망하지 않을 것입니다.

오늘 나는 여러분에게 묻고 싶습니다. “여러분, 무엇을 가지고 있습니까?” “내게 있는 것이 있으니 내게 있는 것을 네게 주겠다!” 적어도 우리 교회 성도님들은 베드로처럼 자신 있게 말할 수 있어야 될 것입니다. 그래서 오늘 우리는 ‘나에게는 과연 무엇이 있는가?’를 알아보고자 하는 것입니다.



 1. 예수 그리스도의 이름

첫째로, 내게 있는 것은 예수님의 이름입니다. 예수님의 이름은 예수님 자신이기 때문에 예수 이름에 권세와 능력이 있는 것입니다. 예수님께서는 자기의 이름을 우리에게 주셨습니다. 우리는 예수님의 이름으로 귀신도 쫓아내고 예수님의 이름으로 병도 고칠 수 있습니다. 그러나 예수님이 이름을 주셨어도 사용하지 않는 사람은 아무 유익도 얻지 못합니다. 예수님께서 자기 이름을 주신 것은 그 이름의 권세와 능력을 사용하라고 주신 것입니다. 그러므로 예수님의 이름을 사용해야 하는 것입니다.

예수님의 이름에는 놀라운 능력이 있는데 바로 죄를 사하는 능력입니다. 예수님께서는 우리의 죄를 대신 짊어지시고 가시관을 쓰시고 양 손과 양 발을 대못에 박히시고 창에 찔려 물과 피를 쏟음으로 십자가에서 죽으셨습니다.

이사야 53장 5절로 6절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”라고 말씀합니다. 예수님께서 우리 죄를 대신 지고 십자가에서 죽으심으로 죄를 다 청산하셨기 때문입니다. 이제 누구든지 예수 이름을 부르는 자는 죄 사함을 받고 구원을 얻게 되는 것입니다.

우리 교회 성도님 중에 30년이 넘도록 이단 사설에 매여 있다가 회개한 사람이 있었습니다. 그의 딸이 어머니를 위해 눈물로 기도하고 전도했으나 도무지 딸의 말을 듣지 않았었습니다. 그런데 딱 한 번만 교회에 가달라는 부탁에 못 이겨 예배에 참석했다가 예수님의 이름과 그 보혈에 대한 설교를 듣고 그 자리에서 눈물을 펑펑 쏟으면서 예수님을 영접했던 것입니다. 예수님께서 십자가에서 우리 죄를 다 청산하셨기 때문에 우리는 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 한 번도 죄를 안 지은 사람처럼 용서를 받은 것입니다.

 예수님의 이름에는 이처럼 놀라운 능력이 있습니다. 또 우리는 예수님의 이름으로 더러운 귀신을 쫓아낼 수가 있습니다. 예수님께서는 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라”(막 16:17~18)고 약속하셨습니다.

우리 교회에 출석하는 어떤 부부의 간증을 들었었는데 남편이 술만 먹으면 부인을 때리는 것입니다. 참다못한 부인이 마지막 방법으로 남편에게 철야예배를 가자고 말했습니다. 그래서 두 사람이 철야예배를 드렸는데 어떤 집사님이 남편에게 와서 “당신 알콜 중독인데 술을 끊지 않으면 곧 죽습니다.”라고 말하고 가버렸다는 것입니다. 그 말을 듣고 두려워진 남편이 아내와 기도원에 올라가 7일 금식 기도를 하고 있는데 그 남편이 아내에게 말하기를, “내 옆에 검은 사람이 쫓아다니면서 술을 먹어보라고 하고 아내를 때리라고 한다.”는 것입니다. 그래서 두 사람이 힘을 합쳐 나사렛 예수 이름으로 귀신을 쫓았더니 귀신이 떠나가고 그 날 이후로 술을 딱 끊고 착실한 성도가 되었습니다.

하나님의 기적은 오늘날에도 일어납니다. 오늘날도 나사렛 예수의 이름으로 귀신을 쫓아낼 수 있는 것입니다. 우리의 힘으로 쫓아내면 귀신이 나갈 리가 없지요. 우리 힘이 아니라 예수 이름의 권세와 능력을 사용하기 때문에 귀신이 쫓겨나가는 것입니다.

그것만이 아닙니다. 우리는 예수 이름으로 병을 치료할 수 있는 것입니다. 언젠가 대만에서 복음을 증거할 때, 신유기도가 끝난 후 간증시간에 어떤 부인이 엑스레이 2장을 가지고 나와서 그리고 간증하기에 “코에 중한 병이 있었는데 병원에서 의사들이 도저히 고칠 수 없다고 했는데 예수님의 이름으로 눈 깜짝 사이에 나아버렸다.”는 것입니다. 그래서 엑스레이를 가지고 나와서 사람들에게 간증하는 것을 보았습니다. 그런데 그 분야에 전문가인 의사가 마침 집회에 참석했다가 나를 붙잡고 하는 말이 “당신 가짜가 아니죠? 진짜죠?” 그러는 겁니다. 그러고는 내가 쓴 ‘4차원의 영성’을 손에 들고 “이거 거짓말 아니고 참말이죠?” 또 그렇게 묻습니다. 그래서 내가 “거짓말 같으면 안 읽으면 되지 않느냐? 내가 뭐 할 일이 없어 거짓말을 하고 다니겠느냐?” 그렇게 대답을 했습니다.

그런데 다음 날 아침 식사를 하고 있는데 그 의사가 찾아와서 하는 말이 “나는 이비인후과 전문의다. 의학적으로는 그 병은 그렇게 순간적으로 나을 수가 없는 병인데 순식간에 낫는 것을 보고 너무나 믿기지 않아서 진짜인가 자꾸 물어본 것이다.” 그렇게 말했습니다. 그러고 나서 그 사람이 완전히 예수 믿는 사람으로 변화된 것입니다.

예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 예수님은 오늘도 육체의 병을 고쳐 주시고 마음의 병을 고쳐 주시고 생활의 병을 고쳐 주시는 것입니다. 예수님은 오늘 이 시간에도 여러분의 병을 고치고자 하시고 계신 것입니다.

하나님께서는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3절)라고 말씀하고 계셨는데 대다수의 사람들이 약간 기도하다가 포기해 버립니다. 그러나 예수 이름에 하나님의 치료의 능력이 있다는 것을 진짜로 알면 목숨을 걸고 하루도 좋고 한 달도 좋고 매달리는 것이 좋은 것입니다. 그럴 때 기적이 일어나는 것입니다.

귀신을 쫓아낼 때도 마찬가지입니다. 한두 번 쫓아내서는 귀신이 나가지 않습니다. 나가는 것이 자기의 멸망이므로 귀신도 안 나가려고 끝까지 발버둥을 칩니다. 그러나 승리는 이미 우리의 것임으로 결정되어 있기 때문에 끝까지 기도해야 합니다.

또 우리는 예수 이름의 능력으로 가난과 저주에서 해방이 될 수 있는 것입니다. 예수 믿고 난 다음에 천국만 가는 것이 아닙니다. 우리는 예수 믿고 이 땅에 사는 동안 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 살 수 있는 것입니다. 하나님께서 에덴을 지으셨을 때,  벗고 또는 굶주림을 만들지 않았습니다. 이것은 아담이 마귀의 말을 듣고 하나님을 반역함으로 말미암아 땅이 저주를 받아 우리 삶에 가난과 저주가 들어온 것입니다. 그런데 예수님이 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하기 때문에 예수님의 길을 믿으면 아브라함의 복을 받는 삶을 살 수 있는 것입니다.

뿐만 아니라 우리는 예수님의 이름으로 죽음도 이길 수 있습니다. 이 땅에 태어난 사람은 누구나 육신의 죽음을 맞이합니다. 하지만 예수님을 믿는 사람에게는 죽음이 끝이 아닙니다. 예수님께서는 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고”(요 11:25)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 육신의 죽음이 끝이 아니라 새로운 시작인 것입니다. 히브리서 2장 15절에 예수님이 오신 것은 “죽기를 무서워하므로 한평생 매여 종노릇 하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이라”고 말씀하십니다. 그러므로 우리는 더 이상 죽음을 무서워하지 않고, 부활과 영생을 소망을 안고 살아갈 수 있는 것입니다.

여러분, 예수님의 이름을 가볍게 생각하지 마십시오. 예수님의 이름은 하나님 아들의 이름이요 그 속에 십자가에서 몸 찢고 피 흘린 모든 공로가 들어 있으며 그 속에 오중복음과 삼중축복이 들어 있는 것입니다. 


2. 함께하시는 성령님

둘째로, 내게 있는 것은 성령님입니다. 여러분, 인생에 있어서 가장 무서운 것 중 하나는 고독입니다. 오늘날 많은 사람들이 먹고사는 문제는 해결했을지 몰라도 고독이라는 문제를 해결하지 못해서 우울증에 걸리고 많은 고통을 당합니다. 가족이나 친구들이 함께 있어도 그들이 나를 이해하지 못한다면 고독한 것입니다.

그러나 예수님을 믿는 사람은 외롭지 않습니다. 예수님께서는 십자가에 달리시기 전 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라”(요 14:16~17)’고 약속하셨습니다. 그리고 죽으시고 부활하신 후 약속하신 대로 성령을 보내 주신 것입니다. 성령님은 우리와 영원히 함께하십니다. 우리를 홀로 두지 않으신다는 것을 알아야 합니다. 이제 우리의 인생에는 나 혼자란 없습니다. 언제든지 성령께서 함께하시는 것입니다.

여러분, 항상 이것을 생각하고 고백하십시오. “성령님이 나와 함께 계신다. 나는 혼자 인생을 살지 않는다, 성령님과 함께 인생을 산다. 그러므로 나는 할 수 있다.” 여러분 혼자 인생을 사는 것이 아니고 성령님이 함께 계시니 무엇이든 할 수 있습니다. 전도서 4장 12절에 “한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세 겹 줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라”라고 말씀합니다. 아무리 힘든 일도 여럿이 함께 하면 넉넉히 이겨내는 것입니다. 사람이 함께해도 이처럼 힘을 얻는데 하물며 성령님이 함께하신다면 우리가 못할 것이 없는 것입니다. 


3. 사랑의 손을 내밀라

셋째로, 우리는 예수님의 이름으로 성령님의 능력을 의지하여 다른 사람들을 일으켜 세워줄 수 있습니다. 오늘날 우리 주변을 돌아보면 수많은 사람들이 절망이라는 길가에 주저앉아 있습니다. 성전 미문에 앉아있던 사람은 다리를 사용할 수 없었기 때문에 가고 싶은 곳에도 못 가고 하고 싶은 일도 못하고 오도 가도 못하고 앉아 있어야 했습니다.
그러나 다리를 쓰지 못하는 사람만이 앉은뱅이가 아닙니다. 오늘날 수많은 사람들이 죄의 사슬에 매여서 불의와 더러움에 매여져서 질병에 매여져서 가난에 매여져서 죽음에 매여져서 오도 가도 못하고 절망의 자리에 주저앉아 하루하루를 살아가고 있는 것입니다. 갖가지 문제에 매여서 날마다 다람쥐 쳇바퀴 돌듯이 살아가는 모든 인생이 앉은뱅이인 것입니다.

앉은뱅이는 혼자 움직일 수 없는 사람입니다. 그러므로 혼자 살아갈 수 없습니다. 누군가의 도움이 필요한 것입니다. 앉은뱅이로 살아가던 우리가 예수님의 이름으로 일어나 걷고 뛰게 되었으니 이제는 우리가 다른 이들을 향하여 손을 내밀어야 합니다. 우리에게 은과 금은 없습니다. 하지만 우리에게는 예수님의 이름이 있는 것입니다. 그러므로 절망으로 주저앉은 사람들에게 다가가 ‘은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 이것을 네게 주노니 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸으라(사도행전 3장6절)’ 그렇게 복음을 선포하고 복음의 능력으로 그들을 일으켜 세워야 하는 것입니다.

구세군 창시자인 윌리암스 부스(William Booth)에게 “당신의 전도 비결은 무엇입니까?”라고 물었을 때, 그는 이렇게 대답했습니다. “어느 날 런던의 빈민가를 보았을 때, 가슴이 뜨거워지면서 눈물이 쏟아졌습니다. 그리고 내게 금과 은은 없었지만 나의 전부인 그리스도를 전하여 주리라고 생각하는 순간부터 전도의 능력이 나타났습니다.”
그러므로 여러분, ‘은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 이것을 네게 주노니 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸으라’라고 말한 것은 사랑의 외침인 것입니다. 나면서부터 앉은뱅이였던 사람이 일어나 걷기를 바라는 베드로의 사랑의 외침이 그를 온전하게 회복시키려는 하나님의 사랑의 외침이었던 것입니다. 베드로와 요한은 하나님의 사랑의 통로로 쓰임을 받았던 것입니다.

우리도 죄와 더러움과 질병과 저주와 죽음 때문에 절망의 길에 앉아 있던 사람들에게 하나님의 사랑의 통로가 되어야 합니다. 그들에게 복음을 전하고, 예수 그리스도의 이름으로 그들의 손을 잡고 일으켜 교회에 데리고 와서 새로운 인생을 살도록 도와주어야만 하는 것입니다. 그것이 하나님이 우리에게 원하시는 사랑의 삶입니다.

교회가 구제 사역을 하는 것은 그들의 일시적이고 현실적인 문제를 해결해 주는 것으로서 참으로 귀한 사역입니다. 하지만 교회의 사명은 거기서 끝나는 것이 아닙니다. 그들이 예수님을 만나고 근원적이고 영원한 문제를 해결할 수 있도록 복음을 전파해야 하는 것입니다.

오늘날 이 땅을 살아가는 모든 인생에게 예수님이 필요합니다. 우리는 가는 곳마다 인생의 근원적이고 영원한 문제를 해결하시는 예수님을 전해야 합니다. 오늘 오신 여러분 모두가 예수님을 만나고 예수 이름으로 절망의 자리에서 일어나시기를 바랍니다. 뿐만 아니라 주변을 돌아보아 절망의 자리에 주저앉은 사람들을 예수 이름으로 일으켜 세우는 복된 삶을 살아가시기를 주님의 이름으로 간절히 축원합니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>
은혜로우시고 긍휼하신 아버지 하나님! 이 땅의 모든 인생들의 삶이 마치 성전 미문에서 구걸하던 앉은뱅이 장애인과 같이 서럽고 힘들다는 것을 고백합니다. 그래서 그들 모두에게 예수 그리스도가 필요합니다.
예수믿고 구원받아 성령받은 우리가 그들에게 주님의 이름을 전할 수 있도록 도와주옵소서. 우리는 연약하오니 날마다 인도하시고 힘을 더하여 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-02-24
긍정의 삶
벧전 2:9~10

“그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라”(베드로전서 2장 9~10절)

인생이라는 길을 가다가 돌을 만났을 때, 어떤 사람은 그것을 걸림돌이라고 하고, 어떤 사람은 디딤돌이라고 말합니다. 똑같은 돌인데 어떤 사람은 그 돌에 걸려서 넘어지고, 어떤 사람은 그 돌을 디딤돌로 삼아 더 멀리 나아가는 것입니다. 인생은 어떤 태도로 사느냐가 중요합니다. 하나님께서는 우리가 긍정적인 삶을 살기를 원하십니다. 그러면 어떻게 해야 긍정적인 삶을 살아갈 수 있을까요?

1. 새로운 자화상을 가져라

긍정적인 삶을 살기 위해서는 자기 자신을 존중해야 합니다. 자기 자신을 존중하는 마음을 자존감이라고 하는데, 오늘날 낮은 자존감 때문에 고통당하는 사람들이 너무나 많습니다.

최근 연구에 따르면, 사람들이 행복하지 않은 가장 큰 이유가 바로 “낮은 자존감” 때문이라는 것입니다. 자존감이 낮은 사람은 타인의 시선에 지나치게 민감하고, 다른 사람이 나를 시인해 주지 않으면 불행하다고 느낍니다. 그리고 인간관계에서도 지나치게 자기방어적이거나, 지나치게 공격적이기 때문에 다른 사람들과 함께 살기가 힘듭니다.

요즘 자기를 무시했다는 이유만으로 사람을 죽이는 그런 끔찍한 일도 일어저는데, 전문가들은 그 원인도 낮은 자존감 때문이라고 말합니다. 대수롭지 않은 일에 쉽게 분노가 폭발하고 타인을 공격하는 현상이 바로 낮은 자존감 때문이라는 것입니다. 이와같이, 자존감이 낮은 사람은 자기도 불행한 삶을 살고, 다른 사람들도 힘들게 하는 것입니다.

하지만 원래 하나님께서 창조하신 인간은 건강하고 자존감을 가지고 있었습니다. 창세기 1장 27절에 ‘하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고’라고 말씀하셨습니다. 하나님께서는 하나님의 형상과 모양대로 인간을 창조하셨기 때문에 피조물 중에 인간을 가장 존중한 존재로 만드신 것입니다.

이러므로 아담과 하와는 자기 자신에 대해서 늘 긍정적이었습니다. 밝고 긍정적인 자화상을 가지고 행복한 삶을 살았던 것입니다. 그런데 그만 마귀의 유혹에 넘어가서 죄를 짓자, 하나님의 형상을 잃어버리고 벌거벗고 부끄러운 자화상을 갖게 된 것입니다.

아담은 자화상이 일그러지고 자존감을 잃어버리자 비열해졌습니다. 하나님께서 “내가 네게 먹지 말라 명한 그 나무 열매를 네가 먹었느냐”라고 물으셨을 때, 아담은 자기 잘못은 인정하지 않고 여자에게 책임을 둘러 씌웠습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하게 된 자기 모습을 감추려고 변명을 하고 남에게 책임을 전가했던 것입니다. 하지만 아무리 자기변명을 하고 남에게 책임을 전가해도 하나님 앞에서는 숨을 곳이 없습니다. 인간의 힘으로는 하나님 앞에서 부끄러운 죄를 덮을 수가 없는 것입니다.

죄로 인해 일그러진 자화상이 달라져 회복되려면, 회개하고 예수님을 믿어야 합니다. 예수님께서는 우리의 벌거벗은 자화상과 비천한 자존심을 대신 짊어지고 십자가에 죽으심으로, 우리를 하나님의 형상으로 회복시켜 주신 것입니다.

고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말씀합니다. 우리는 죄 짓고 불의하고 추악하고 버림받은 피조물이 아니라, 이제 주님 안에서 용서 받고 새로운 피조물이 된 것입니다.

또 베드로전서 2장 9절에는 “너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 하나님께서 우리를 친히 택하시고, 왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요, 하나님의 소유로 삼아주신 것입니다. 그러므로 이제는 새롭게 변화된 자화상을 가지고, 자기 자신을 존중하고, 항상 긍정적인 삶을 살아야 하는 것입니다.


2. 가슴속에 꿈을 품어라

긍정적인 삶을 살기 위해서는 꿈을 가지고 살아야 합니다. 성령님이 우리 안에 오시면 꿈을 심어 주십니다. 하나님께서는 꿈을 가진 사람을 통해 역사하시기 때문입니다.

제가 옛날에 독일에서 집회를 끝내고 한국으로 돌아오려는데, 공항에서 독일 목사님 몇 분이 선교 사업을 위해 자동차 한 대를 사 달라고 요청했습니다. 그래서 제가 “저는 자동차 사 줄 돈이 지금 없거니와 자동차를 하나님께로부터 구할 수 있는 길을 알려 주겠습니다. 수첩을 꺼내세요.” 그러니까 그 목사님들이 수첩을 꺼내요. 그래서 제가 “자동차 몇 대를 원합니까?” 그러니까 “한 대입니다.”, “그럼 한 대라고 적으세요. 그 다음 “어떤 차를 원합니까?”, “봉고차를 원합니다.”, “그럼 봉고차라고 적으세요.” 그 다음 “어떤 색깔을 원합니까?”, “파란색을 원합니다.”, “그러면 파란색이라고 적으세요.”, “이제 눈을 감아 보세요. 자동차가 보입니까?”,“아! 파란색 봉고차가 보입니다.”, “좋습니다. 이제부터 그것을 바라보고 기도하세요. 하나님께서 이미 주신 것을 마음속에 바라보고 끊임없이 기도하세요.” 그리고 기도해주고 떠났습니다.

그 후 독일에 다시 갔을 때 그 목사님들이 공항으로 마중을 나왔습니다. 그리고 내 짐을 봉고차에 실으면서 “목사님, 이 차의 이름이 뭔지 아십니까?” 그래서 “뭡니까?”하니까, “조용기라고 합니다.” 그때 가르쳐 준 대로 기도하니까 하나님이 응답해 주셔서 차에다가 내 이름을 붙였다는 것입니다. 이와 같이 분명한 꿈과 목표를 가지고 기도할 때 하나님께서 역사하시는 것입니다.

여러분, 항상 긍정적이고 성공적인 꿈을 꾸십시오. 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다 나아지는 꿈을 꾸십시오. 건강해지고 잘살게 되고 하나님의 은총으로 복을 받고, 남에게 꾸지 않고 남을 도와주는 삶을 꿈꾸십시오. 우리가 마음속에 꿈꾸는 것은 미래에 대한 청사진을 찍는 것입니다. 하나님께서는 그 사진 찍은 대로 역사해 주시는 것입니다.


3. 믿음으로 기도하라

긍정적인 삶을 살기 위해서는 하나님께 기도해야 합니다. 마귀는 부정적인 생각을 심어서 우리 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 합니다. 그러므로 기도로 대적해야 긍정적인 삶, 믿음의 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 저는 종종 이런 생각을 합니다. 에덴동산에서 마귀가 아담과 하와를 유혹했을 때, 만일 아담과 하와가 그 자리에 엎드려서 “하나님, 우리가 유혹에 넘어가지 않도록 도와주옵소서.”라고 기도했다면, 마귀의 유혹에 넘어가는 일은 없었을 것이라 생각을 해봅니다.

예수님께서는 마귀의 유혹을 이기셨습니다. 예수님께서 40일 동안 금식하신 후 주리셨을 때, 마귀가 찾아와서 돌로 떡을 만들어 먹으라고 유혹했지만, 예수님은 하나님의 말씀으로 물리쳤던 것입니다. 예수님께서는 제자들에게 “시험에 들지 않게 깨어 있어 기도하라”고 말씀하셨는데, 우리가 깨어서 기도할 때 마귀의 시험을 이길 수 있는 것입니다. 마귀는 늘 부정적인 생각을 심지만, 하나님은 긍정적인 생각과 희망을 심어 주십니다. 그러므로 하나님을 가까이 할 때 긍정적인 삶을 살아갈 수 있는 것입니다.

우리는 기도를 통해 하나님께 가까이 나아갑니다. 기도는 하나님과의 대화입니다. 가족 간에 친해지려면 대화를 많이 해야 합니다. 대화가 없으면 남과 같습니다. 아침에 일어나서 아무 말 안하고 밥만 먹고 각각 학교에 가고 직장에 가고, 돌아와서도 아무 말 안하고 그냥 목욕하고 자면 가족이라도 남보다 못한 것입니다. 대화를 많이 나누어야 가까워지는 것입니다. 마찬가지로 기도를 통해 하나님과 대화를 많이 해야 하나님과 가까워지는 것입니다.

시간이 없어서 기도를 못한다는 사람도 있는데, 기도는 일상생활 중에서도 할 수 있는 것입니다. 저는 해외여행을 갈 때 기도를 많이 합니다. 열 시간이 넘게 비행기를 탈 때가 많은데, 그러면 비행기 안에서 굉장히 깊이 오래 기도할 수 있습니다. 열 몇 시간을 계속 기도할 수 있습니다. 거기에 고함치며 기도할 수는 없어도 속으로 눈감고 마음속으로 계속 기도할 때, 얼마나 기도가 잘 되는지 모릅니다.

그리고 60년이 넘는 목회 생활 가운데, 하나님께 많은 도움을 청했는데 돌이켜 보면 하나님께서 응답하지 않으신 것이 하나도 없습니다. 기도는 즉각 응답되는 것도 있고, 서서히 응답되는 것도 있고, 나에게 해가 되기 때문에 하나님이 안 된다고 하실 때도 있지만 그 또한 응답인 것입니다. 한 가지 분명한 것은, 기도할 때 하나님의 은혜를 체험하게 된다는 것입니다.

수레바퀴에 기름을 치지 않으면 삐걱거리는 소리가 나고 힘들게 겨우겨우 굴러갑니다. 그러나 기름을 치면 소리도 안 나고 부드럽게 굴러가는 것입니다. 여러분의 삶 속에도 하나님의 은혜가 있으면, 인생이 시끄럽지 않고 고요하며, 아주 순탄하게 굴러가는 것입니다. 그런데 이러한 은혜는 하나님께서 기도하는 사람에게 주시는 것입니다.

매일 많은 시간을 내어 기도하면, 하나님의 은혜로 삶의 문제도 풀리는 것입니다. 주님께서는 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니”(마태복음 7:7)라고 말씀하셨습니다. 하나님 나라에서 가장 강한 사람은 권력이나 재력을 가진 사람이 아니라, 기도로써 천국 문을 가장 잘 두드리는 사람입니다.

그리고 우리는 기도를 통해 하나님과 대화할 뿐 아니라, 기도를 통해 마귀가 만들어 놓은 더러운 배설물을 씻어낼 수가 있습니다. 기도로써 영과 혼과 몸의 배설물을 씻어내고, 환경의 배설물도 씻어낼 수 있는 것입니다.

기도는 영적인 배설물을 씻어내는데, 영적인 배설물은 바로 죄인 것입니다. 우리는 육신의 연약함 때문에 알게 모르게 죄를 지을 때가 있는데, 날마다 회개기도를 통해 죄를 씻어내는 것입니다. 집안을 날마다 청소해야 먼지와 티끌이 쌓이지 않는 것처럼, 날마다 회개기도로 우리 영혼을 청소해야 하는 것입니다. 기도하는 사람은 그 영혼이 잘되고 정돈되고, 깨끗함과 집이 청결하게 되어서 하나님이 기쁘게 거하는 처소가 되는 것입니다.

그리고 질병이라는 육체적인 배설물도 기도로 씻어낼 수 있습니다. 오래 전 일인데 아직도 기억이 납니다. 한 어머니가 아이를 데리고 왔는데, 신장염이 너무 심해서 병원에서도 더 이상 방법이 없으니 퇴원을 하라고 한 것입니다. 아이를 보니, 온몸이 마치 눈사람처럼 퉁퉁 부어 있었습니다. 그래서 아이에게 안수 기도를 했는데, 그때 내 마음속에 ‘한 달 동안 계속 출석시키라’는 성령님의 음성이 들려 왔습니다. 그때부터 아이와 어머니는 매일 아침 나의 출근 시간에 나와서 기도를 받았습니다. 그러던 중 별거 중이던 아이 아버지가 회개하고 돌아와서, 부부가 함께 아이를 데리고 와서 기도를 받았습니다. 그런데 한 달이 다 되었는데도, 아이의 병은 전혀 차도를 보이지 않았습니다.

한 달을 채우는 마지막 날, 저는 그 아이를 위해 간절히 기도하고 집으로 돌려보냈습니다. 그런데 그날 밤, 부모가 아이를 재우고 아침에 일어나 보니, 이불 속에 있는 아이가 없는 것처럼 보입니다. 너무 놀라서 달려가 보니, 평소에는 아이가 너무 부어 있어서 이불이 둥글게 보였는데, 하룻밤 사이에 병이 씻은 듯이 낫고 부었던 것이 모두 가라앉았습니다. 아이가 작아져서 마치 없는 것처럼 보였던 것입니다.

마귀가 질병이라는 배설물을 놓고 가면, 그대로 두지 말고 기도로 쫓아내야 하는 것입니다. 야고보서 5장 16절에 “이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라”라고 말씀합니다. 저는 어떨 때 비정상적으로 피곤할 때가 있습니다. 일을 많이 해서 피곤한 것은 좋은데, 비정상적으로 피곤한 것은 꼭 죽을 것 같습니다. 심장에 억압이 오고 온 전신에 진땀이 나고 그렇습니다. 비정상적으로 피곤할 때, 이것은 ‘마귀가 나를 누르고 있구나’ 그래서 예수 이름으로 기도하고 “비정상적으로 나를 피곤하게 하는 원수 귀신아 물러가라”하고 호통을 치면, 얼마 있지 않아서 피곤한 느낌이 사라지고 몸이 아주 가뿐해지는 것입니다.

또 기도는 우울함이나 미움과 원망과 분노 같은 마음의 배설물도 씻어냅니다. 마음속에 미움이나 원망이 들어올 때, 그대로 방치해 두어서는 안 됩니다. 저는 마음에 우울한 심정이 억압해오고 마음에 슬픔이 강물처럼 출렁일 때가 있는데, 이런 일이 다가오면 ‘귀신이 또 나를 억압하는구나’ 깨닫고 즉시 엎드려 기도합니다. 그리고 나서 예수 이름으로 단호하게 물리치면 귀신이 쫓겨나고 순식간에 마음이 그렇게 맑고 밝고 환해질 수가 없는 것입니다.

마음에 미움이 들어와서 고통스러울 때에도 죄를 회개하고 예수 이름으로 미움을 내어 쫓아서 마음속에 있는 귀신을 쫓아내고, 나중에 불쌍히 여기는 마음이 생겨나게 됩니다.

그리고 기도는 가난과 저주라는 환경적 배설물도 씻어냅니다. 사람이 가난하지만 비굴하지 않고 청빈한 모습으로 사는 것은 칭찬 받을 만한 일입니다. 그러나 어떤 목적이나 가치관도 없이 가난에 묶여 비참한 삶을 살아가는 것은 그렇지 않습니다. 가난이란 삶의 희망을 빼앗고 인간의 존엄성도 짓밟아 버립니다. 그러므로 우리는 기도로써 가난을 물리쳐야 하는 것입니다. 사람들은 큰 어려움을 당했을 때, “이제 다 끝났다”고 말합니다. 하지만 예수님을 믿는 사람은 그렇게 말해서는 안 됩니다. “다 끝났다”가 아니라, “아직 늦지 않았다”라고 말해야 합니다. 왜냐하면 우리에겐 아직 기도가 남아있기 때문입니다.

“아직도 늦지 않았다”라는 말처럼 좋은 것은 없습니다. 왜냐하면 희망을 주는 말이기 때문입니다. 하나님은 우리에게 언제나 “아직 늦지 않았다”고 말씀하십니다. 우리가 기도하면, 하나님께서 우리 삶에 개입하셔서 문제를 해결해 주시고 길을 열어 주시는 것입니다.

그러므로 어떠한 상황에 있다 할지라도 “끝났다”라고 말하지 말고 “아직도 늦지 않았다.”라고 말하십시오. 그리고 다시 일어나 기도하십시오. 그러면 하나님께서 여러분을 위해 친히 일하여 주시는 것입니다.

저의 삶과 사역에 있어서도 가장 큰 원동력은 바로 기도였습니다. 그 동안 저는 기쁠 때나 슬플 때, 어렵고 힘들 때, 아프고 외로울 때, 늘 기도에 매달렸고, 그 결과 기도를 통해 하나님의 능력을 체험할 수 있었던 것입니다. 기도가 연약한 나와 교회를 지탱해 주는 든든한 버팀목이 되어 준 것입니다.

언제나 위대한 일은 기도하는 사람을 통해서 이루어집니다. 모든 일에 기도를 통해 인생을 하나님과 함께 살아야 됩니다. 하나님과 함께 살면, 어떤 일을 만나도 넘어지지 않고 넉넉히 이길 수 있는 것입니다. 어떤 사람들은 “할 수 없다, 못 한다, 안 된다.”라고 말합니다. 그러나 여러분이 할 수 있는 것에 최선을 다한다면, 여러분이 할 수 없는 것은 하나님께서 책임져 주시는 것입니다.

여러분, 하나님을 믿고 사랑하는 사람은 어떤 상황에서도 긍정적인 삶을 살아가야 합니다. 오늘 예배에 오신 여러분 모두가, 건강한 자화상을 가지고 가슴 속에 꿈을 품고 기도함으로써, 긍정적이고 적극적이고 창조적인 삶을 살아가시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야. 아멘!

<기도>

자비로우시고 은혜로우신 아버지 하나님! 마귀의 유혹으로 인해 하나님께서 허락하신 자화상을 잃어버린 인생들을 불쌍히 여겨 주옵소서. 예수 그리스도의 십자가를 통해 무너진 자화상이 회복되기를 소망합니다.
 가슴속에 꿈을 품고 믿음으로 기도하여 우리 삶의 온갖 더러운 배설물들이 씻겨 나가게 하여 주옵소서. 우리는 연약하오니 날마다 인도하시고 힘을 더하여 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-03-03
하나님의 생각과 우리의 생각
막 8:1~9

“그 무렵에 또 큰 무리가 있어 먹을 것이 없는지라 예수께서 제자들을 불러 이르시되 내가 무리를 불쌍히 여기노라 그들이 나와 함께 있은 지 이미 사흘이 지났으나 먹을 것이 없도다 만일 내가 그들을 굶겨 집으로 보내면 길에서 기진하리라 그 중에는 멀리서 온 사람들도 있느니라 제자들이 대답하되 이 광야 어디서 떡을 얻어 이 사람들로 배부르게 할 수 있으리이까 예수께서 물으시되 너희에게 떡 몇 개나 있느냐 이르되 일곱이로소이다 하거늘 예수께서 무리를 명하여 땅에 앉게 하시고 떡 일곱 개를 가지사 축사하시고 떼어 제자들에게 주어 나누어 주게 하시니 제자들이 무리에게 나누어 주더라 또 작은 생선 두어 마리가 있는지라 이에 축복하시고 명하사 이것도 나누어 주게 하시니 배불리 먹고 남은 조각 일곱 광주리를 거두었으며 사람은 약 사천 명이었더라 예수께서 그들을 흩어 보내시고”(마가복음  8장 1~9절)

사람의 생각은 그 인격의 근본이 됩니다. 악한 생각을 하는 사람은 악한 사람이고 선한 생각을 하는 사람은 선한 사람입니다. 하나님을 믿지 않는 사람들은 항상 육신에 속한 생각을 하기 때문에 육신의 사람이고 하나님을 믿는 사람은 신령한 것을 생각하기 때문에 영의 사람이라고 말합니다. 로마서 8장 5절로 6절에 “육신을 따르는 자는 육신의 일을 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”고 말씀하고 있습니다.

사람은 잘못된 생각 때문에 하나님과 원수가 되고 하나님께로부터 버림을 받을 수가 있습니다. 생각을 바꾸어 예수님을 모셔 들이며 그 뜻대로 생각하면 하나님을 기쁘시게 하는 것입니다. 우리가 인간적인 생각을 내려놓고 하나님을 기쁘시게 하는 생각을 가지려면 어떻게 해야 할까요?


1. 우리의 생각

하나님의 생각과 우리의 생각이 다르다는 것을 잘 알아야 합니다. 이사야 55장 8절로 9절에 “이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라”라고 말씀하십니다. 하나님의 생각은 하늘이 땅보다 높음같이 우리 생각보다 높습니다. 그러므로 가히 우리 생각으로는 미칠 수가 없습니다.

이사야 53장 4절에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라”고 했습니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘릴 때 우리는 생각하기를 그는 하나님께 징벌을 받아서 매를 맞는다고 생각했습니다. 그러나 하나님의 생각은 그렇지 않았습니다.

하나님의 생각은 어떠했습니까? “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”(사 53:5)라고 말씀했습니다. 우리의 생각과 하나님의 생각이 현격하게 다른 것을 여기에서 볼 수 있는 것입니다.

하나님의 생각과 우리의 생각을 비교해 보면 하나님의 생각은 우리가 예수님을 믿음으로 십자가 보혈의 보혈로 값없이 용서받고 의롭게 된다고 생각하십니다. 에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 말씀하시는 것입니다. 그러나 세상 사람들의 생각은 사람은 행위로 의롭게 되므로 선한 행위를 많이 해서 인정을 받아야 된다고 생각합니다. 하지만 그것은 사람의 생각이지요.

하나님의 생각은 예수 그리스도의 보혈을 믿음으로 용서와 의와 영광을 얻게 된다고 말하니 얼마나 차이가 있습니까? 또, 하나님의 생각은 우리가 예수님의 보혈의 은혜를 믿음으로 성령의 능력이 임하여 거룩하고 성령 충만하게 되는 것입니다.

그런데 사람의 생각은 어떻습니까? ‘사람의 생각은 인간의 도덕적인 행위와 고행과 수행을 통하여 거룩하게 된다. 그냥 거룩하게 될 턱이 있느냐? 도덕적인 행위를 해야 거룩하게 된다’라고 생각합니다. 그러니 하나님의 생각과 사람의 생각에는 엄청난 차이가 있는 것입니다.

뿐만 아니라 하나님의 생각은 예수님의 십자가 대속의 은혜를 믿음으로 병도 낫고 건강하게 된다고 말씀하시는 것입니다. 베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말하고 있습니다. 그러나 인간의 생각은 ‘의사 선생님의 도움과 약과 섭생을 통해 병이 낫고 건강하게 되자 뭘 예수 믿음으로 병이 낫고 건강하게 될 턱이 있느냐?’ 그렇게 생각합니다. 이처럼 하나님의 생각과 인간의 생각은 현격하게 다른 것입니다.

내가 오스트리아에서 집회할 때, 하루는 낮 시간에 3천여 명의 교역자들과 교회 지도자들이 와 앉아 있는데 설교를 하니까, 갑자기 성령께서 “오늘은 귀머거리, 벙어리를 고치겠다.”고 하셨습니다. 그래서 “귀머거리, 벙어리가 오늘 나았다!”라고 선포를 합니다. 그때부터 귀머거리, 벙어리가 낫기 시작했습니다. 그리고 한 남자가 나와서 하는 말이 지금 나이 오십이 넘었는데 문 열고 닫는 소리하고 성가대 소리를 평생에 처음 들었답니다. 그래서 기뻐하고 같이 데리고 온 손자를 껴안고 막 뛰고 구릅니다.

여러분, 십자가 밑에서 이처럼 치료하는 능력이 흘러나오는 것입니다. 우리 생각을 십자가로 무장하고 있으면 몸과 마음의 병도 이길 수가 있는 것입니다. 그리고 하나님의 생각은 인간이 십자가 대속의 은혜를 받아 저주에서 해방되어야 삶에 복이 온다고 말합니다. “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다”(시 127:1)라고 말씀하시는 것입니다.

아무리 인간적인 수단과 방법을 다해도 하나님께 복을 받지 않으면 안 된다는 것입니다. 그러나 인간은 그렇게 생각하지 않습니다. 인간은 ‘인본주의적인 노력과 운이 따라야 복을 받고 잘살 수 있다. 하나님은 아무 관계가 없다.’라고 생각합니다. 하나님의 생각과 우리의 생각이 이렇게 다릅니다.

하나님의 생각은 예수님의 죽으심과 부활의 은혜로 영생을 얻고 천국에 갈 수 있다는 것입니다. 요한복음 11장 25절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고”라고 말씀합니다. 이것이 하나님의 생각인 것입니다. 그러나 여러분, 인간의 생각은 죽으면 그냥 흙으로 돌아가 버리고 아무것도 없다고 생각합니다.

하나님의 생각과 사람의 생각이 이렇게 다르기 때문에 하나님은 믿지 않는 사람과 함께 거할 수가 없습니다. 먼저 하나님 말씀을 듣고 회개하고 두 손 들고 하나님께 나아와야 하나님과 함께 거할 수 있는 것입니다.



2. 하나님의 생각

하나님의 생각에는 부정적인 것이 없다는 것을 알아야 합니다. 우리는 ‘할 수 없다’라고 생각하지만 하나님께서는 언제든지 ‘할 수 있다’라고 생각하시는 것입니다. 그러므로 우리는 ‘할 수 없다, 안 된다, 못 한다’라는 생각을 버리고, ‘하나님이 나와 함께하시니, 나는 할 수 있다’ 이렇게 하나님과 같은 생각을 해야 될 것입니다.

다윗은 하나님과 같은 생각을 한 사람이었습니다. 다윗이 골리앗을 이겼던 것은 하나님의 생각으로 무장했기 때문입니다. 생각의 싸움에 밀리면 패합니다. 인생은 다 그래요. 생각의 싸움에 밀리면 패하고 마는 것입니다. 반드시 생각으로 제압해야 되는 것입니다. 생각으로 이기고 나가야 되는 것입니다. 생각에 지면 실제 행동에는 지게 되는 것입니다.

다윗은 생각의 싸움에서 밀리지 않았습니다. 우리는 골리앗 같을 때, 문제를 만났을 때 하나님의 생각으로 대결해야 되는 것입니다. 사람의 생각으로 대결하면 패할 수밖에 없지만 하나님의 생각으로 나아가면 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이 함께하시기 때문에 언제든지 우리가 이기는 것입니다.

여러분, 하나님은 우리의 생각을 통해 역사하십니다. 에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이”라고 말씀합니다. 우리가 무엇을 생각하든지 간에 그 생각하는 것에 넘치도록 하나님이 역사하신다는 것입니다. 여러분이 ‘할 수 있다’라고 생각하면, 그 일을 할 수 있도록 하나님께서 인도하여 도와주십니다. 그러나 ‘할 수 없다’라고 생각하면 시작하기도 전에 실패하고 마는 것입니다. 그러므로 언제든지 ‘할 수 없다’라는 생각을 버리고 ‘할 수 있다’라고 생각해야 합니다.

오늘날 예수 믿는 사람들이 하나님을 믿는데도 불구하고 정죄와 절망의식, 패배의식, 저주의식에 짓눌려 살아가는 이유는 자기의 생각을 천국으로 십자가 보혈의 공로로 채워 넣지 않았기 때문입니다. 빈 집을 그대로 두면 귀신이 들어와 나중형편이 처음보다 더 나빠지는 것이며 우리가 옛 사람에게 속한 생각을 버린 후 천국 의식, 십자가 의식으로 채워 넣지 않으면 빈 집의 우환이 다가오는 것입니다. 예수님을 믿고 성령으로 거듭나도 우리 안에 하나님의 생각을 채우지 아니하면, ‘할 수 없다’라고 생각하게 되는 것입니다.

어느 날 예수님께서 자기를 따르던 무리들의 배고픔을 아시고 빌립이라는 제자에게 “우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐?”라고 말씀하십니다. 예수님의 생각은 배고픈 사람들이 굶주려 돌아가는 것을 원치 않는다는 것입니다. 그러나 빌립은 그들을 먹일 길이 없다고 생각했습니다. 빌립은 가만히 생각해 보니 돈도 없지, 떡을 구할 곳도 없지요. 날도 저물었고 어디에서 떡을 구할 것인가? 그래서 ‘떡을 먹일 수 있는 방법이 없다.’ 그런 결론을 내리는 것입니다.

인간의 생각은 이렇게 제한이 있고 한정적이고 부정적인 것입니다. 예수님의 생각으로는 먹일 수가 있으니까 먹이라고 한 건데 빌립은 먹일 수 없다고 생각했습니다. 이스라엘 백성들도 똑같은 생각이었습니다. 시편 78편 19절에 보면 “그뿐 아니라 하나님을 대적하여 말하기를 하나님이 광야에서 식탁을 베푸실 수 있으랴”고 말했습니다. 하나님은 광야에서도 식탁을 베푸실 수 있는 분인데 이스라엘 백성들은 하나님의 능력을 믿지 않았던 것입니다.

이처럼 인간은 늘 인간의 생각으로 생각하고 하나님의 생각으로 생각하지 않습니다. 빌립은 주님의 생각을 모르고 주님의 길을 몰랐습니다. 그래서 빌립은 먹일 길이 없다고 생각했던 것입니다.

그런데 이때, 예수님의 제자 중에 안드레가 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 들고 주님께 왔습니다. 안드레는 광야에서 예수님을 바라보았던 것입니다. 돈이 없는 것도 알고, 떡집이 없는 것도 알고, 해가 저물어 가는 늦은 것도 알았지만 안드레는 그 모든 것 가운데 예수님이 계신 것을 알았습니다.

빌립은 예수님이 계시는 함께 계산을 넣지 않았는데 안드레는 예수님을 계산에 넣었습니다. 예수 믿는 사람과 안 믿는 사람이 뭐가 다릅니까? 안 믿는 사람은 모든 일에 예수님을 계산에 넣지 않습니다. 하지만 믿는 사람은 모든 것을 생각하되 예수님을 계산에 넣는 것입니다. 우리는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 예수님을 계산에 넣어야 됩니다.

우리가 길이 없다고 말할 때 예수님은 “나를 보라. 내가 곧 길이다”라고 말씀하시는 것입니다. 안드레는 예수님에게는 길이 있다는 것을 알았기 때문에 그는 나가서 한 어린아이의 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 구해서 예수님께 가져왔던 것입니다. 그러자 길이 열렸습니다.

예수님께서 안드레가 가져온 오병이어를 축복하시자 그 많은 사람들이 다 배불리 먹고도 열두 바구니가 남게 된 것입니다. 오늘날에도 하나님께서는 기적을 베풀어 주십니다. 그런데 하나님의 기적을 체험하려면 우리의 생각을 하나님의 생각과 일치시켜야 하는 것입니다. 우리가 ‘할 수 있다’라는 하나님의 생각을 받아들일 때, 기적이 일어나는 것입니다.


3. 생각을 지켜라

우리는 언제든지 ‘할 수 있다’라는 하나님의 생각을 받아들여야 합니다. 예수님께서는 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”(마 9:23)고 말씀하셨습니다. 어떤 상황에 있든지 주님의 약속을 붙들고 ‘할 수 있다’라고 생각하십시오. 우리 수준에서 생각하니까 할 수 없는 것이지 하나님께는 할 수 없는 것이 없다는 것을 알아야 합니다. 우리는 아무런 방법이 없다고 말하지만 하나님께는 수 천, 수 만 가지 방법이 있는 것입니다.

이스라엘 백성들이 애굽을 떠났을 때, 앞에는 넘실거리는 홍해요, 뒤에는 애굽 군대가 쫓아오고 있었습니다. 앞에도 길이 없고 뒤에도 길이 없었습니다. 이스라엘 백성은 우린 이젠 꼼짝없이 죽었다. 그렇게 생각하고 절망했습니다. 하지만 하나님께는 길이 있었습니다. 하나님은 바다 속에 길을 만들겠다고 생각하신 것입니다. 이 얼마나 기가 막힌 생각입니까? 홍해가 갈라지는데 보니까 하나님께서 이미 바다 속에 대로를 예비해 놓은 것입니다.

예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”라고 말씀하십니다. 우리의 생각으로는 상상조차 할 수 없는 하나님의 생각과 하나님의 방법이 있는 것입니다. 우리가 하나님의 생각을 믿음으로 받아들이기 하면 하나님께서 막다른 골목에서도 길을 열어 주시는 것입니다. 그러므로 어려운 일을 당했어도 낙심하지 마십시오.

길이 없다고 절망하지 마십시오. 하나님을 믿고 나아가면 하나님께서 길이 없는 곳에 길을 만들어 주시는 것입니다. 그런데 하나님은 ‘할 수 있다’고 생각하는 사람과 함께 일하시는 것입니다. 우리가 하나님의 기적을 체험하려면 하나님을 믿고 ‘할 수 있다!’ 라고 생각해야 합니다. 전능하신 하나님을 믿고 ‘할 수 있다!’ 라고 생각하고 기도하면 지금도 하나님께서 우리에게 기적을 베풀어 주시는 것입니다.

특히 인생의 위기를 만났을 때는, 생각을 바꿔야 길이 보입니다. 평생 시각 장애와 청각 장애를 가지고 살았던 헬렌 켈러는 이런 말을 남겼습니다. “행복의 한 쪽 문이 닫힐 때, 다른 한 쪽 문이 열린다. 하지만 우리는 그 닫힌 문만 오래 바라보느라 우리에게 열린 다른 문을 보지 못하곤 한다.” 닫힌 문만 바라보고 있으면, 앞으로 나아가지 못하고 인생이 그 자리에 멈추고 마는 것이다. 지나간 실패의 기억은 떨쳐 버리고 앞으로 어떻게 할 것인가를 생각해야 새로운 길을 찾을 수 있는 것이다.

인생의 위기를 만났을 때, 문제만 생각하고 있으면, 아무것도 달라지지 않습니다. 하나님께서는 “보라 내가 새 일을 행하리니 이제 나타낼 것이라 너희가 그것을 알지 못하겠느냐 반드시 내가 광야에 길을 사막에 강을 내리니”(사 43:19)라고 말씀하는데 인생의 위기를 만났을 때, 문제만 바라보고 절망할 것이 아니라 하나님을 바라보고 “문제가 기회다!”라고 생각을 바꾸어야 합니다. 그래야 하나님께서 우리 앞에 새로운 길을 열어 주시는 것입니다.

여러분, 우리가 현실적으로 불행하다고 생각하는 것은 잘못된 생각입니다. 하나님의 생각은 우리의 생각보다 높기 때문에 우리가 지금 불행하다고 생각하는 것이 나중에 보면 오히려 복이 될 수 있다는 것을 알아야 합니다. 이러므로 하나님을 믿는 사람은 로마서 8장 28절 말씀을 꼭 믿어야 합니다. “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라” 이것이 하나님의 생각입니다. 하나님을 사랑하는 자에게는 좋은 일이든 나쁜 일이든 슬픈 일이든 모든 일이 다 합동하여 선하게 되는 것입니다.

인생이라는 길을 가다가 문제를 만나면 많은 사람들은 길이 없다고 말합니다. 하지만 길이 있습니다. 죄 사함의 길이 있고 성결하게 되는 길이 있고 병 낫는 길이 있고 복 받는 길이 있고 천국 가는 길이 있습니다.

그 길은 바로 예수님인 것입니다. 예수님이 의의 길이요 성결의 길이요 치료의 길이요 형통의 길이요 천국의 길이 되시는 것입니다. 예수 믿는 여러분은 생각부터 달라야 되는 것입니다. 여러분이 하나님을 섬기고 예배드리고 말씀을 읽는 중에 ‘할 수 있다’라는 생각으로 꽉 들어차야 되는 것입니다. 로마서 8장 6절은 “육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”라고 말씀하고 있습니다.

하나님의 생각은 우리에게 생명과 평안을 주는 것입니다. 그러므로 눈에는 아무 것도 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 아무 증거가 없어도 생명과 평안을 주시는 하나님의 생각을 따라가야 합니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요삼 1:2) 이것이 우리를 향한 하나님의 생각인 것입니다.

여러분, 오늘부터 ‘안 된다, 못 한다.’ 그런 생각은 버리고, ‘할 수 있다, 하면 된다!’ 이런 믿음으로 생각 하십시오. 그러면 여러분의 삶에 기적이 일어날 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 생각을 잘 사용함으로써, 날마다 하나님의 기적을 체험하시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

<기도>

자비로우시고 은혜로우신 아버지 하나님! 하나님의 생각은 언제나 우리의 생각보다 높고 깊으심을 고백합니다. 독생자 예수 그리스도의 십자가와 보혈의 공로로 인생들의 모든 죄와 허물 저주와 질병 그리고 사망의 권세까지도 물리치신 하나님의 생각을 믿고 의지합니다. 날마다 하나님의 말씀 순종하여 회개하고 두손 들고 하나님께 나아가오니 날마다 우리를 인도하시고 새 힘을 더해 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-03-10
하나님께 맡기라
렘 33:1~3

“예레미야가 아직 시위대 뜰에 갇혀 있을 때에 야훼의 말씀이 그에게 두 번째로 임하니라 이르시되 일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 제가 네게 응답하겠고 네가 알지못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:1~3)

선지자 예레미야가 활동하던 시대는 이스라엘 백성들의 우상숭배가 극에 달한 시대였습니다. 그래서 하나님께서 이방 나라인 바벨론을 일으키심으로 이스라엘 백성들이 모두 포로가 돼 잡혀갈 처지에 놓였습니다.

그때 선지자 예레미야는 “회개하라”고 외치면서 이스라엘 백성들을 돌이키기 위해 발버둥을 쳤습니다. 그런데 이와 같이 급박한 때에 왕이 예레미야를 감옥에 가두었습니다. 예레미야가 감옥 안에서 몸부림치고 있을 때 하나님의 놀라운 계시가 임했습니다.

하나님께서 말씀하시기를 “일을 행하는 야훼, 그것을 지어 성취하는 야훼, 그 이름을 야훼라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 제가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:2~3)고 하신 것입니다.



1. 일을 행하시고 성취하시는 하나님

하나님께서 예레미야에게 말씀하신 것은 일은 하나님이 하신다는 것입니다. 예레미야는 자기의 온 힘을 다해 나라를 구하려고 노력했습니다. 그런데 지금은 갇힌 몸이 되어 아무것도 할 수가 없습니다. 왕에게 회개하라고 외칠 수가 있습니까? 백성들을 독려해서 우상숭배를 그치라고 할 수가 있습니까? 아무것도 할 수가 없습니다. 예레미야의 답답함을 형언할 수가 없었습니다. 그런데 하나님께서 예레미야에게 일을 행하시고 성취하시는 야훼라고 말씀하신 것입니다.

여러분, 일은 하나님의 것입니다. 창세기를 보면 하나님은 아담을 지으시기 전에 천지와 만물을 하나님 홀로 지으셨습니다. 하나님 홀로 빛을 지으시고 궁창을 지으시고, 각종 열매 맺는 풀과 나무를 지으셨습니다. 하나님 홀로 모든 것을 창조하시고 마지막에 아담을 지으신 것입니다. 그러므로 하나님 혼자 일을 하셨지 아담과 하와를 먼저 지어 놓고 하나님이 하시는 일을 도와 달라고 하지 않았습니다. 아담이 할 일은 하나님께서 이미 이루신 것들을 누리면서 하나님을 사랑하고 섬기는 것이었습니다.

창조적 사역뿐만 아니라 구속사역도 하나님께서 이루신 것입니다. 우리가 구원 받을 만한 일을 했나요? 천만에요. 사람이 한 일은 아무것도 없습니다. 오직 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 보내시고 예수님께서 홀로 일하셔서 “내가 다 이루었다.” 하시고 십자가에서 죽으신 것입니다. 그리고 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 예수님을 믿기만 하면 용서함을 받고 의롭다함을 얻게 되실 것입니다.

예수님께서 홀로 우리의 죄를 짐을 짊어지셨고 예수님께서 홀로 우리의 병을 짊어지셨고 저주와 가난도 예수님이 십자가에서 다 해결하셨고 사망과 음부도 예수님께서 정복하시고 승리하신 것입니다. 주님이 다 이루어 놓으신 것을 우리가 조금도 보태거나 뺄 수가 없습니다.

그러면 우리가 할일은 무엇이겠습니까? 예수님이 다 이루신 것을 알고 믿고 받아들이고 감사하면서 주님을 섬기면 되는 것입니다. 이제 우리가 할 일은 모든 인생의 짐을 주님께 맡기고 주님을 의지하여 마음에 평안을 가지고 사는 것입니다.

예수님께서는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28)고 말씀하셨습니다. 수고하고 무거운 짐을 보고 짊어지라고 하지 않으셨습니다. 수고하고 무거운 짐은 다 자신에게 맡기고 그 대신 우리에게 쉼을 주시겠다는 것입니다. 그렇다면 우리는 어떻게 해야 인생의 짐을 주님께 맡길 수 있을까요? 그것은 바로 기도인 것입니다. 우리는 기도로써 문제를 주님께 맡기는 것입니다.



2. 너는 내게 부르짖으라

하나님께서 예레미야에게 원하신 것은 “기도하라” 이 말씀입니다. 일은 하나님의 것이기 때문에, 예레미야가 할 일은 부르짖어 기도하는 것입니다. 이스라엘의 흥망성쇠는 나 야훼의 손에 있지, 너의 손에 있지 않다. 네가 할 일은 제가 일할 수 있도록 기도하라는 것입니다.

여러분, 우리도 살다보면 예레미야처럼 답답한 일을 당할 때가 있는 것입니다. 사방이 막힌 벽이요, 나갈 길이 없는 감옥 안처럼 답답할 때가 있습니까? 그럴 때 우리는 주님께 기도해야 합니다. 시편 121편 1절에서 2절에 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다”라고 말합니다. 우리의 도움은 하나님께로부터 오는 것입니다. 그러므로 크고 적은 인생사를 만났을 때 우리가 제일 먼저 해야 될 일은 하나님께 부르짖는 것입니다.

제가 신학교를 졸업하고 개척을 해야 하는데 어디로 가야할지 알지 못했습니다. 그래서 매일 채플에 모여 ‘어찌해야 좋을지 저는 알 수 없도다.’ 늘 그 찬송을 부르면서 기도했는데 나중에 보니까 주님께서 불광동으로 인도하셔서 천막 교회를 짓게 하신 것입니다. 우리는 어찌할 바를 몰라도 기도하면 하나님께서 행하시는 것입니다.

또 저는 한평생을 병약함과 싸웠습니다. 폐병 3기에서 일어났지요, 심장병으로 고생했지요, 장염으로 고생했지요, 간이 나빠서 고생했지요, 신장에 물혹이 생겨서 고생했지요, 그야말로 온 몸이 종합병원이었습니다. 하지만 계속해서 주님께 기도하니 하나 다 치료 받은 체험을 가지고 있습니다. 그러기 때문에 저는 신유에 대하여 누구보다 깊은 관심을 가지고 있습니다. 건강도 주님께 기도하면 주님께서 우리를 고치시고 건강하게 해주시는 것입니다. 그러므로 여러분, 어떤 문제를 만나든지 하나님께 기도하십시오. 어떤 일이든지 기도가 최선의 방책인 것입니다.

미국의 전 대통령 에이브라함 링컨은 위기 때마다 하나님께 기도했는데 그는 기도하는 이유에 대해 이렇게 말했습니다. “나는 기도 외에 최선의 방책을 모릅니다. 내가 가진 지혜와 주변 사람들의 재능도 어려움을 극복하기에는 부족합니다. 오직 전능하신 하나님만이 최선의 방책을 알고 있습니다. 그러므로 저는 그저 주님을 믿고 의지할 뿐입니다.” 여러분, 기도가 최선의 방법인 것입니다. 문제를 만나면 사람들은 여기 저기 방법을 찾아다니지만 가장 좋은 방법은 하나님께 나아가 기도하는 것입니다.

백화점 왕이라 불리는 미국의 존 워너메이커는 기도에 대해 이렇게 말했습니다. “기도란 아무도 나를 도와주지 않을 때 하나님의 손을 붙들고 하나님과 한 팀이 되어서 내 인생의 문제를 함께 해결해 가는 것이다.”

여러분, 하나님을 믿는 사람은 인생의 문제를 나 혼자 해결하는 것이 아닙니다. 하나님과 함께 인생의 문제를 해결하는 것인데 그 방법이 바로 기도인 것입니다. 그런데 하나님께서는 우리가 기도할 때 조용히 묵상하라고 말씀하지 않았습니다. 소곤거리라고 말씀하지 않았습니다. “너는 내게 부르짖으라.”고 말씀하신 것입니다. 왜 부르짖어 기도합니까? 간절하기 때문인 것입니다. 응답을 받아도 그만, 안 받아도 그만이라면 부르짖어 기도하지 않습니다.

많은 사람들이 나에게 안수기도를 받으러 옵니다. 그런데 기도 응답을 받는 사람과 못 받는 사람은 분명한 차이가 있습니다. ‘응답을 받으면 좋고 안 받으면 그뿐이다.’ 그렇게 부정적인 생각을 마음속에 가지고 온 사람은 응답을 못 받습니다. 응답 받는 사람은 ‘저는 더 이상 이 병에 끌려 다니지 않겠다. 반드시 응답을 받겠다.’고 마음에 결심을 합니다. ‘죽으면 죽으리이다.’라는 마음의 결단과 뜨거운 소원을 품고 오는 사람이 하나님의 은총을 받는 것입니다.

여러분, 성경을 보면 부르짖어 기도함으로 기적을 체험한 이야기가 가득합니다. 엘리야가 갈멜산 꼭대기에서 기도할 때, 그 기도 자세를 보면 엘리야가 얼마나 간절하게 기도했는가를 알 수 있습니다. 열왕기상 18장 42절에 “아합이 먹고 마시러 올라가니라 엘리야가 갈멜산 꼭대기로 올라가서 땅에 꿇어 엎드려 그의 얼굴을 무릎 사이에 넣고”라고 말하고 있습니다. “엎드려서 얼굴을 무릎 사이에 넣었다”는 것은 전심을 다해 간절하게 기도했다는 것을 보여 줍니다. 하나님께서는 엘리야의 간절한 기도를 받으시고 하늘 문을 열어 비를 내려 주신 것입니다.

또, 유다 왕 히스기야도 병들어 죽게 되었을 때, 얼굴을 벽으로 향하고 하나님께 통곡하면서 간절히 기도했습니다. “얼굴을 벽으로 향했다”는 것은 인간적인 방법을 구하지 않고 오직 하나님께 매달렸다는 것을 말합니다. 하나님께서는 히스기야의 간절한 기도를 들으시고 “내가 네 기도를 들었고 네 눈물을 보았노라”(사 38:5)라고 말씀하시고 그의 병을 고쳐 주셔서 15년을 더 살게 하신 것입니다.

우리 교회의 한 권사님은 갑자기 목에 이상이 있어서 검사를 해 보니까 갑상선에 문제가 있었습니다. 담당 의사는 40분이면 수술이 끝날 것이라고 했습니다. 그런데 수술실에 들어가서 2시간이 훨씬 지나서 수술실에서 나왔는데 알고 보니 암이었던 것입니다. 암이 너무 많이 퍼져 있어서 암 덩어리를 다 들어내지도 못하고 다시 덮었다는 것입니다. 마취가 풀리면서 견딜 수가 없는 통증이 시작되고 항암제를 맞아 목과 얼굴이 항아리처럼 부어올랐습니다.

권사님은 그때서야 회개하며 간절히 기도했습니다. “하나님, 저를 살려주시면 하나님과 교회를 위해 열심히 심방하고 전도하고 주의 사업에 전념하겠습니다. 제발 저를 살려 주십시오!” 뜨겁게 하나님께 기도하고 부르짖었습니다. 그날 그냥 기도한 것이 아니라 목숨을 걸고 주님께 부르짖어 기도한 것입니다. 그러자 기적이 일어났던 것입니다. 애타게 기도한 지 며칠 만에 목의 통증이 깨끗하게 사라지고 얼굴의 부기도 언제 그랬었냐는 듯이 다 빠져버리고 말았습니다. 그래서 담당 의사에게 다시 진찰을 받아보니 암이 온데간데없이 사라지고 만 것입니다.

여러분, 하나님께 부르짖어 기도할 수 있다면 절대로 낙심하지 말아야 합니다. 기도하는 개인은 망하지 않습니다. 기도하는 국가는 망하지 않습니다. 왜냐? 하나님께서 오늘날도 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 역사를 베풀어 주시기 때문입니다.



3. 크고 은밀한 일을 네게 보이리라

우리가 부르짖어 기도하면, 하나님께서 우리가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 행하신다는 것을 알아야 합니다. 어떻게 문제가 해결될 것인지 우리는 모릅니다. 하지만 주님께서 “너는 내게 부르짖으라 제가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라.”라고 말씀하셨기 때문에 우리는 주님의 말씀을 붙들고 기도하면 되는 것입니다.

여러분, 우리가 부르짖어 기도하면 하나님께서 우리가 상상하지도 못할 놀라운 방법을 문제를 해결하시는데 쓸 것입니다. 하나님께서 이스라엘 백성을 인도하실 때 보십시오. 이스라엘 백성 전체가 광야를 지저는 일은 어마어마한 일입니다. 먹을 양식도 준비하지 아니하고 물도 준비하지 아니하고 의복도 신발도 준비하지 아니하고 그냥 “믿습니다.”를 출발로 한 것입니다. 3백 만이 매일 양식을 먹어야 하고 물을 마셔야 되고 옷을 갈아입어야 되는데 그냥 믿습니다로 출발한 것입니다. 그런데 믿음으로 나아가니까 하나님께서 하늘에서 만나를 내려 주시고 바위에서 물이 나오게 하셨으며 옷이 낡아지지 않고 신발도 떨어지지 않게 하신 것입니다. 인간으로서는 상상조차 할 수 없는 일을 하나님께서 행하신 것입니다.

신약시대에도 이런 역사가 일어났습니다. 가나의 혼인잔치에서 포도주가 떨어졌습니다. 예수님께서 물을 포도주로 만드신 것입니다. 이 얼마나 놀라운 일입니까? 물이 변하여 포도주가 될 줄 누가 알았겠습니까? 인생의 포도주가 떨어져 낭패를 당할 때 우리는 방법을 알지 못합니다. 우리가 어떻게 문제를 해결하겠습니까? 우리는 어찌할 바를 모르지만 기도하면 주님께서 우리가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 행해 주시는 것입니다.

여러분, 제가 파키스탄의 성회를 인도할 때 아주 어려운 일을 겪은 적이 있습니다. 파키스탄은 국민 대다수가 이슬람교도인데 파키스탄 정부가 집회 장소를 큰 장소가 아니라 아주 작은 장소로 주시고 마이크도 사용하지 못하게 했습니다. 그래서 성회 첫 날에 마이크도 없이 설교하다 보니 하루 만에 내 목이 오늘처럼 꽉 잠기고 말았습니다. 그러나 성령의 역사는 강하게 일어나 많은 병자들이 고침을 받았습니다.

첫날 성회를 마치고 숙소로 돌아와서 저는 하나님께 간절히 기도했습니다. “하나님, 마이크를 쓸 수 있도록 해 주시옵소서. 하나님께서 문을 열면 닫을 자가 없고 하나님께서 문을 닫으면 문을 열 자가 없지 않습니까? 하나님께서 도와주시옵소서.” 그렇게 간절히 기도한 것입니다.

그리고 그 이튿날 성회 시간이 되어 성회 장소에 갔는데 경찰 두 사람이 나를 찾아온 것입니다. 이슬람교가 국교인 나라인지라 그때 저는 체포되는 줄 알았습니다. 하지만 죽을 각오를 하고 그 나라에 갔기 때문에 담담한 마음으로 그들을 기다렸습니다. 그런데 내게 가까이 오는 두 사람의 얼굴에 웃음이 가득 찹니다. 그래서 ‘아하, 나를 체포하러 온 것은 아니구나’하고 안도의 숨을 쉬었습니다.

그런데 경찰관 두 사람 중 한 사람이 “목사님, 우리 아이가 몹시 아픕니다. 목사님께서 기도 좀 해 주시겠습니까?”하고 기도요청을 합니다. 그러자 다른 사람도 “목사님, 지금 우리 어머니가 몹시 아픕니다. 어머니를 위해 기도해 주십시오.” 그래서 제가 “아니, 당신들은 이슬람교를 믿지 않습니까?”하고 물었더니 “이슬람교를 믿었지만 이렇게 많은 사람이 예수님 믿고 병 고치러 온 것을 보니까 이제 저도 목사님께 기도를 받고 싶습니다.” 그래서 그 자녀와 어머니를 모시고 오라고 했습니다. 그들을 위해 간절히 기도해 주었습니다. 그러자 그 경찰들이 손수 마이크에 전원 스위치를 넣어 주어서 성회 때 스피커를 사용할 수 있게 된 것입니다.

그뿐 만이 아닙니다. 이슬람교가 국교인 파키스탄에서 어떤 일이 일어났는지 아십니까? 파키스탄 국영 텔레비전 방송에서 우리 집회를 녹화하여 전국에 방영하고 각 신문사에서 우리 집회를 대서특필한 것입니다. 그리고 매스컴을 통해 보도되자 그 때부터 나 혼자 길거리나 호텔 로비에 있을 수가 없게 됐습니다. 제가 나타나기만 하면 사람들이 기도 받으려고 몰려왔기 때문입니다. 그리고 성회 기간 동안 약 6천 명의 결신자를 얻었던 것입니다.

우리가 간절하게 기도하면 하나님께서 이처럼 놀라운 일을 행하시는 것입니다. 시편 40편 1절과 2절에 “제가 야훼를 기다리고 기다렸더니 귀를 기울이사 나의 부르짖음을 들으셨도다 나를 기가 막힐 웅덩이와 수렁에서 끌어올리시고 내 발을 반석 위에 두사 내 걸음을 견고하게 하셨도다”라고 말씀하신 것입니다. 기가 막힐 웅덩이에 빠졌더라도 기도하면 하나님께서 크고 은밀한 일을 행하셔서 우리를 건져 주시는 것입니다.

고린도전서 2장 9절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 말한 것입니다. 우리가 눈으로 본 적도 없고 귀로 들은 적도 없고 마음으로 생각하지도 못한 것을 하나님은 다 알고 계시므로 그 해결 방책을 이미 예비해 놓고 계신 것입니다. 하나님은 우리의 일생을 이미 손바닥에 얹어 놓고 다 알고 계신 것입니다. 그러므로 하나님을 믿고 기도하면 하나님께서 예비하신 길로 우리를 인도해 주십니다.

여러분, 우리 인생이 거칠고 황량한 광야와 같다고 할지라도 하나님께 다 맡기면 하나님이 우리의 인생을 책임져 주십니다. 초대교회 교부였던 어거스틴은 이렇게 말합니다. “과거는 하나님의 긍휼에 맡기라. 현재는 하나님의 사랑에 맡기라. 미래는 하나님의 섭리에 맡기라.” 우리를 긍휼히 여기시고 사랑하시는 하나님께서 우리 앞날을 인도하고 계시기 때문에 모든 것을 하나님께 맡길 수가 있습니다.

여러분, 인생의 어려운 순간마다 예레미야서 33장 3절 말씀을 기억하고 붙드십시오. “너는 내게 부르짖으라 제가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라” 이 말씀을 붙들고 부르짖어 기도하면 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있게 하시는 전지전능하신 하나님께서 여러분의 삶에 오늘도 기적을 베푸실 것입니다.

<기도>

사랑 많으시고 은혜로우신 아버지 하나님! 일을 행하시고 성취하시는 야훼 하나님께 부르짖어 기도합니다. 우리의 연약함과 부족함을 위해 간구하오니 응답하시고 크고 비밀한 일을 보여 주옵소서! 기가 막힐 웅덩이와 수렁에 빠질지라도 하나님의 말씀 붙들고 주님 앞에 나아가오니 하루하루 우리를 인도하시고 새 힘을 더해 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-03-17
어떻게 기도해야 하는가?
시 103:1~5

“내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:1~5)

기도가 없는 사람은 뿌리가 약한 나무와 같습니다. 뿌리가 약한 나무는 거센 바람이 불면 쉽게 쓰러집니다. 이와 같이, 기도가 없는 인생도 고난의 바람이 불 때, 견디지 못하고 쓰러지고 마는 것입니다. 나무가 뿌리를 깊이 내리려면, 충분한 영양분을 공급받아야 합니다. 우리의 신앙생활에 영양분을 공급하는 것은 바로 기도입니다.

우리의 신앙은 하나님께 구하고 응답받는 체험 속에서 성장하고 발전하는 것입니다. 아무리 교회를 오래 다녀도 능력 있는 기도를 하지 못하는 사람은 신앙의 성장을 이룰 수가 없습니다. 하나님 앞에서 능력 있는 기도를 하는 사람이 날마다 성장하고 생명력 있는 신앙을 가질 수 있는 것입니다.

여러분, 기도하는 사람은 바람이 불든지, 쓰러지지 않습니다. 왜 그럴까요? 하나님께서 기도하는 사람의 인생을 붙드시고 온전히 기도해 주시기를 원하기 때문입니다. 그러므로 오늘 나는 여러분에게 기도를 잘 할 수 있는 비결을 말씀드리고자 합니다.

1. 찬양을 드려라

첫째로, 기도를 시작할 때는 먼저 하나님께 감사와 찬송을 드려야 합니다. 시편 22편 3절에 ;이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩하시니이다‘라고 말씀합니다. 하나님께서는 우리의 찬양을 기쁘시게 받으시고, 우리의 찬송 중에 거하시는 분이십니다. 이 때문에 우리가 하나님의 임재를 체험하기 위해서는 먼저 찬양을 시작하여야 하는 것입니다.

여러분, 우리가 하나님께 감사와 찬양을 드려야 하는 이유는, 하나님께서 우리를 창조하셨기 때문입니다. 우리는 하나님께서 지으신 피조물로서, 창조주 되신 하나님의 은혜에 감격하고 감사하며 찬양하는 것이 마땅합니다.

또 우리는 우리를 구원하신 하나님의 그 사랑을 찬양해야 합니다. 독생자 예수 그리스도를 보내어 십자가에 못 박히게 하심으로 나 같은 죄인을 구원하여 주셨으니 이 얼마나 놀라운 은혜입니까? 우리가 하나님의 그 사랑을 생각하면, 감사하지 않을 수가 없는 것입니다.

그뿐 아니라, 하나님은 우리의 아버지가 되십니다. 성경은 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라”(갈 4:6)라고 말씀하십니다. 하나님께서는 우리를 그의 자녀로 삼으셔서, “아빠”라고 부르게 하시고, 날마다 우리를 돌보시고 지켜주십니다. 우리는 하나님의 사랑에 늘 감사하고 찬양해야만 하는 것입니다.

우리가 감사와 찬양을 드리면, 하나님께서 영화로움을 느끼시고 우리에게 구원의 손길을 베풀어 주시는 것입니다. 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”라고 말씀합니다.

역대하 20장에 보면, 유다가 적의 침략을 받을 때, 위기에 처했을 때, 유다 왕 여호사밧이 군대 앞에 찬양대를 두어 하나님을 찬송하게 했습니다. 그랬더니 하나님께서 적군들 사이에 내란이 일어나게 하셔서, 유다가 큰 승리를 거두게 되었던 것입니다. 여러분, 찬양에는 이처럼 큰 힘이 있습니다. 우리가 하나님 앞에서 간절하고 진실된 마음으로 찬양을 할 때, 그 찬송 소리가 기도 소리가 되어 하나님의 보좌 앞으로 올라갑니다. 그리고 하나님께서 우리의 기도에 응답하시는 것입니다.

또, 기도를 시작할 때 찬양을 드리면 기도를 방해하는 세력이 떠나갑니다. 찬송을 부르면 원망과 불평이 떠나가고, 답답한 마음이 사라지고, 두려움과 불안도 사라집니다. 또 ‘하나님이 정말 응답해줄까?’하는 의심도 떠나가는 것입니다. 그러므로 기도할 때 먼저 찬양을 통해 기도를 방해하는 세력을 쫓아내야 합니다.

2. 죄를 회개하라

둘째로, 우리는 회개 기도를 해야 합니다. 여러분, 하나님 앞에 나아가려면 반드시 죄를 철저하게 회개해야 합니다. 죄는 하나님과 우리 사이를 가로막는 담입니다. 많은 사람들이 하나님 앞에 나아와서 그냥 떼쓰고 부르짖으면 하나님의 응답을 받을 줄로 생각합니다. 그러나 이것은 크게 잘못된 생각입니다.

옛날 대조동에 개척교회를 할 때, 할머니 한 분이 찾아오셔서 아들의 병을 고쳐달라고 했었습니다. 그래서 내가 “할머니, 예수님 믿으십니까?”하고 묻자, 그 할머님이 “나야 이제 다 늙었는데 예수 믿어서 무엇합니까? 우리 아들 병이나 낫게 해 주세요.” 이렇게 말하는 것입니다. 그래서 “할머님, 예수님을 믿어야 합니다. 예수님을 믿고 기도하면 하나님께서 응답해 주십니다.” 그렇게 말씀을 드려도 그 할머니는 막무가내였습니다. 예수님은 안 믿고 기도 응답만 받겠다는 것입니다.

여러분, 하나님과 사람 사이에 불순종과 불신앙이라는 죄의 담이 있으면, 기도 응답을 받을 수 없습니다. 회개하고 예수님을 믿어야 하나님 앞에 나아갈 수 있고, 하나님께서 응답으로 채워줄 수가 있습니다. 하나님께 나아가는 사람은 누구든지 죄의 담을 허물어야 됩니다. 죄를 회개하지 않고 하나님을 찾으면 아무리 부르짖어도 소용이 없습니다.

이사야 59장 1절로 2절에 “야훼의 손이 짧아 구원하지 못하심도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 갈라놓았고 너희 죄가 그의 얼굴을 가리어서 너희에게서 듣지 않으시게 함이니라”라고 말씀합니다. 그러므로 먼저 회개를 통해 죄의 담을 없애야만 하는 것입니다.

하나님께서는 회개하는 사람을 기뻐하시고, 회개할 때 우리를 깨끗하게 해 주시는 것입니다. 요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말합니다.

이사야 1장 18절에도 “야훼께서 말씀하시되 오라 우리가 서로 변론하자 너희의 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍 같이 붉을지라도 양털 같이 희게 되리라”라고 말씀합니다. 이 세상 어느 누구라도 “나는 회개할 것이 없다”고 말할 수 없습니다. 이 세상에 의인은 하나도 없다. 이러므로 우리는 하나님 앞에 설 때마다 회개해야 합니다. 예수님께서는 십자가에 달리시기 전, 제자들의 발을 씻겨 주시면서, “이미 목욕한 사람은 다시 목욕할 필요는 없지만 발은 씻어야 된다.”고 말씀하셨습니다.

우리가 예수님을 믿고 죄 사함을 받았지만, 생활하면서 지은 죄를 매일 회개하고 용서받아야 한다는 것을 말씀하신 것입니다. 죄짓지 않고 살 수 있는 사람은 한 사람도 없습니다. 우리의 발은 집에서, 회사에서, 끊임없이 더러워집니다. 이러므로 날마다 회개함으로 발을 씻어야 하는 것입니다.

나는 기도할 때 매일 같이 회개합니다. “주님, 저는 이렇게 못났습니다. 저를 불쌍히 여기사 보혈로 씻어 주시고 성령으로 채워 주옵소서.” 이렇게 기도하면 내 마음에 주님의 위로와 용서가 넘쳐나는 것을 느낄 수 있는 것입니다.

회개한 사람은 하나님 앞에 담대히 서게 되며, 마귀의 참소를 받지 않게 됩니다. 히브리서 4장 15절로 16절에 “우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 동정하지 못하실 이가 아니요 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으신 이로되 죄는 없으시니라 그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라”고 말하고 있습니다. 예수님의 피를 의지하여 회개하면, 하나님의 보좌 앞에 담대히 나아갈 수 있는 것입니다.

3. 필요를 구하라

하나님을 찬양하고 회개했으면, 그 다음에는 소원을 아뢰어야 합니다. 우리가 구하지 않아도 하나님께서 우리 사정을 다 아시고, 문제를 해결해 주실 것이라고 생각하는 사람이 혹시 있을지 모르겠습니다. 그러나 예수님께서는 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”(마 7:7-8)라고 말씀하셨습니다.

주님은 구하는 자에게 좋은 것을 주시되, 구하지 않아도, 찾지 않고 두드리지 않아도, 좋은 것을 주지 않습니다. 많은 사람들이 성령으로 충만하기를 원합니다. 하지만 진실로 성령을 받기 원한다면, 갈급한 마음을 가지고 뜨겁게 기도해야 할 것입니다. 하나님께 기도할 때는 열렬한 마음으로 기도해야지, 그저 “하나님, 주시고 싶거든 주시고 그렇지 않으면 안 주셔도 좋습니다.” 그런 식으로 기도한다면 하나님의 응답을 받을 수가 없는 것입니다.

아주 오래전에 제가 충청도 어느 시골에서 복음을 증거 한 적이 있었습니다. 저녁 성회 때 땀을 뻘뻘 흘리면서 있는 힘을 다해 말씀을 전하고 난 후 “질병으로 고생하는 분들은 앞으로 나오십시오. 제가 여러분을 위해 기도해 드리겠습니다.” 그렇게 말했는데, 성도들이 좀처럼 앞으로 나오려고 하지 않습니다.

그래서 내가 거듭 강조하자, 그때 서야 할머니 한 분이 자기 옆에 있는 젊은 부인의 옆구리를 찌르면서 말했습니다. “얘, 며늘 애기야, 나가거라, 나가.” 그런데 그 부인이 안 나간다고 거절을 하자, 할머니가 큰 소리로 말했습니다. “얘, 나가 보래 두. 밑져야 본전 아니냐” 순간 예배당은 웃음바다가 되어 버렸습니다. 그래서 내가 “할머니, 밑져야 본전이라고 하는 것은 하나님을 시험하는 것이기 때문에 하나님의 은혜를 받을 수 없습니다.” 그렇게 말했던 기억이 납니다. 여러분, ‘밑져야 본전’이라는 식의 믿음으로는 하나님의 역사를 체험할 수 없습니다. 하나님께서 행하실 것을 온전히 믿고 뜨겁게 기도할 때, 기적을 체험할 수가 있습니다.

예수님께서 겟세마네 동산에서 기도하실 때 모습을 성경을 이렇게 기록하고 있습니다. “예수께서 힘쓰고 애써 더욱 간절히 기도하시니 땀이 땅에 떨어지는 핏방울 같이 되더라”(눅 22:44) 하나님의 아들이신 예수님께서도 이렇게 간절하게 기도하셨는데, 하물며 인간인 우리가 어찌 기도할 때 뜨겁게 기도하지 않을 수 있겠습니까? 하나님의 응답을 받고자 하는 사람들은 뜨거운 소원을 가지고 불퇴진의 기도를 해야 하는 것입니다.

순복음동경교회에 키시모토 준코라는 집사님이 있는데, 이 분은 여섯 번의 암 제거 수술을 받고도 불치판정을 받았습니다. 하지만 포기하지 않고 기도함으로써 치료의 기적을 체험한 것입니다. 이 성도는 2010년에 직장암 4기 선고를 받고 수술을 받았는데, 2년 후 암이 재발하여 난소에 암세포가 생기고, 이후에는 간과 폐로 전이 되고, 총 6번의 수술을 받았습니다. 몸은 만신창이가 되고, 임파선까지 전이된 암 때문에 숨만 쉬어도 고통을 당했습니다.

결국 2014년 암세포가 폐와 간과 임파선으로 전이되어 이제는 수술도 불가능하다는 의사의 선고를 받았습니다. 사실상 사망 선고를 받은 것입니다. 하지만 이 분은 포기하지 않았습니다. 죽기 전에 하나님께 매달려야겠다는 생각을 하고 한국행 비행기 표를 끊었습니다. 그리고 오산리 기도원을 찾아가 3일간 금식하면서 기도했는데, “죽더라도 기도하면서 죽겠다”는 심정으로 기도원을 찾았다는 것입니다. 그리고 기도원에서 내려와서 나에게 안수기도를 받으러 왔는데, 안수기도를 받고 난 후에 택시를 타고 동생 집으로 가는 동안에 기적이 일어난 것입니다.

숨만 쉬어도 심한 통증으로 고통을 당했는데, 그때부터 통증이 완전히 사라진 것입니다. 그래서 이 분이 일본으로 돌아가서 다시 검사를 했는데, 검사 결과를 본 의사가 깜짝 놀라면서 “암이 깨끗이 사라졌습니다. 3개월 만에 이렇게 암이 사라질 수가 없는데, 도대체 어떻게 된 것입니까?” 물어보았습니다. 그래서 이 성도님이 “한국에 가서 금식기도하며 하나님께 매달리고, 나에게 안수기도를 받고 나았다”고 간증을 했더니, 의사가 그 얘기를 듣고 “하나님이시니까 가능했던 것입니다! 의술로는 절대 있을 수가 없는 것입니다.”하고 놀라워했습니다. 여러분, 어떤 문제를 만나도 포기해서는 안 됩니다. 지금도 살아계셔서 기적을 베푸시는 하나님을 믿고 기도해야 합니다.

그런데 하나님께서 아무 이유 없이 무조건 이런 역사를 베푸시지는 않습니다. 하나님께서는 우리가 기도할 때 역사하시는 것입니다. 문제를 만났을 때 우리가 기도하는 것은, 하나님께서 역사하실 기회를 드리는 것입니다. 우리가 기도로 하나님의 도우심을 요청해야 하나님께서 역사하시는 것입니다. 여러분이 결혼한 자식에게 살림을 내 준 다음에는 일일이 간섭하지 않습니다. 그러나 자식이 “좀 도와주세요.”라고 하면, 내 능력이 되는 한도 내에서 도와줄 것입니다. 하나님께서도 우리가 기도하고 구할 때 당신의 능력을 나타내시는 것입니다.

그러면 언제까지 기도해야 할까요? 우리 마음속에 평안과 기쁨이 올 때까지 기도해야 합니다. 하나님의 응답이 임하면 마음속에 불안과 공포와 초조가 사라지고, 평안과 기쁨이 넘쳐납니다. 마음속에 평강과 확신이 다가왔으면, 이제 구함의 기도는 그치고 감사의 기도를 드려야 합니다.

4. 감사하라

감사로 기도를 마무리하는 것은, 하나님께서 우리 기도에 이미 응답하셨다는 것을 믿고 입술의 말로 시인하는 것입니다. 예수님께서는 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”(막 11:24)고 말씀하셨습니다.

기도한 후에는 “하나님, 응답해 주시니 감사합니다.”하고 입으로 시인하십시오. “감사합니다.”는 하나님께서 응답하셨다는 확인 도장을 마음에 찍는 것이 됩니다. 이렇게 기도를 응답해 주실 것을 믿고 감사하면, 그 믿음대로 되는 것입니다.

여러분, 실상은 우리에게 기도할 문제가 있다는 것 자체가 복이라는 것입니다. 우리에게 매일매일 기도해야 할 문제가 있다는 것은, 하나님께서 우리에게 복을 받을 수 있는 빈자리를 남겨 주신 것입니다.

만약 하나님께서 1년이든 2년이든 일정한 기간 동안 아무런 문제없이 살 수 있도록 해 주신다면, 그 기간 동안 하나님께 기도할 사람은 아무도 없을 것입니다. 어느 누구를 막론하고 등 따습고 배부르면 기도가 나오지 않습니다.

문제가 생겨 괴로움을 당해야 밤이고 낮이고 금식하며 부르짖는 기도를 하는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서는 여러분에게 문제를 허락하셔서 매일매일 기도하게 하시는 것입니다. 여러분이 매일매일 하나님을 의지하면서 살기 원하셔서 문제를 남겨 두시는 것입니다. 그러므로 문제를 만났을 때 낙심하지 말고 하나님의 응답을 체험할 좋은 기회라고 생각하십시오. 모든 일에 기도함으로 하나님의 기적을 체험하면, 여러분 믿음으로도 쑥쑥 자라게 되는 것입니다.

여러분, 기도는 마귀의 진로를 무너뜨리는 무기입니다. 하나님의 보고를 여는 열쇠입니다. 어떤 상황에서든지 포기하지 마십시오. 하나님이 역사하실 것을 믿고 기대하면서 뜨겁게 기도하십시오. 그러면 여러분의 삶에 하나님의 영광이 나타나고, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하게 살아가게 될 것입니다. 오늘 예배에 오신 여러분 모두가 기도를 통해 하나님의 기적을 체험하고, 날마다 하나님께 영광 돌리는 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>

사랑 많으시고 자비로우신 아버지 하나님! 교회에 다닌다고 하면서도 믿음이 없어 하나님께 구하고 응답받는 체험을 경험하지 못하였음을 고백합니다. 무엇보다 기도의 능력을 우리에게 부어주셔서 날마다 기도로 승리하게 하여 주옵소서!

먼저 찬양과 감사로 영광을 돌리고 눈물로 죄를 회개하고 필요를 온전히 구체적으로 구하고 감사로 고백하며 나아가는 믿음의 기도를 드릴 수 있도록 우리를 인도해 주옵소서! 우리는 연약하오니 주께서 힘주시고 붙들어 주옵소서! 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-03-24
4차원과 3차원
요 3:1~8

“그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 지도자라 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다 예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”(요 3:1~8)

어느 날 니고데모라는 사람이 예수님을 찾아왔습니다. 그는 바리새인이요 유대인의 지도자인데, 예수님이 행하시는 기적을 보고 예수님을 찾아온 것입니다. 예수님께서는 니고데모에게 “진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라.”고 말씀하셨습니다. 그러나 니고데모는 예수님의 말씀을 알아듣지 못했습니다. 그래서 “어머니 뱃속에 들어갔다가 다시 태어나야 되느냐?”고 물었던 것입니다. 니고데모는 완전히 차원이 다른 질문을 한 것입니다.



1. 죄로 인한 단절

3차원에 속한 사람은 4차원에 속한 사람과 대화할 수가 없습니다. 니고데모는 3차원에 속한 사람이기 때문에 자기보다 차원이 높은 예수님의 말씀을 알아들을 수가 없었던 것입니다. 그런데 이처럼 사람이 하나님과 대화가 단절된 것은 죄룰 짓고 영적으로 죽었기 때문입니다. 원래 인간은 영적으로 존재 지으심을 받았습니다. 하나님께서 인간을 하나님의 형상과 모양대로 만드시고 하나님과 대화할 수 있는 존재로 창조하신 것입니다. 그런데 아담이 마귀의 꾐에 빠져 죄를 짓게 되자 영이 죽고 하나님과 대화할 수 없게 된 것입니다. 다시말해 죄로 인하여 하나님과의 소통이 완전히 단절돼 버린 것입니다. 이처럼 죄인으로 태어난 인간은 영이 죽었기 때문에 아무리 애를 써도 4차원의 영적 세계를 알 수가 없습니다.



2. 막힌 담을 허신 예수님

그러면 어떻게 해야 할까요? 하나님과 인간 사이의 막힌 담을 헐고 대화를 회복하기 위해서는 죄의 문제를 해결해야 합니다. 이 죄의 문제를 해결하기 위해서 예수님이 오신 것입니다. 예수님께서는 “진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라”(요 3:5)라고 말씀하셨습니다.

예수님을 믿고 성령으로 거듭나야만 죽었던 영이 살아나서 4차원의 영적인 세계를 알 수 있게 되는 것입니다. 예수님께서는 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:14~15)라고 말씀하셨습니다. 이스라엘 백성들이 불뱀에 물려 죽어갈 때, 장대에 매달린 놋뱀을 바라보면 살아났듯이 십자가에 달리신 예수님을 믿기만 하면 구원을 얻게 되는 것입니다.

예수님이 십자가에 못 박혔을 때, 예수님 오른편과 왼편에 두 강도가 같이 달렸는데 한 강도는 인생의 마지막 순간에 예수님을 믿었습니다. 예수님을 바라보고 “예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 기억하소서”(눅 23:42)라고 말하자 예수님께서 즉시 “내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라”(눅 23:43)고 말씀하신 것입니다.

에베소서 2장 8절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”라고 말씀합니다. 죄 짓고 불의하고 추악한 사람도 예수님을 구주로 믿기만 하면 구원을 얻게 되는 것입니다.



3. 성령님과 함께하는 삶

예수님께서는 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영”(요 3:6)이라고 말씀하셨습니다. 여러분은 예수님을 믿고 성령으로 거듭났기 때문에 이미 4차원에 속한 사람인 것입니다. 4차원이란 무엇을 의미하는 것일까요? 우리가 이것을 단단히 알아야 합니다. 3차원이나 4차원은 기하학적 용어입니다. 기하학을 공부할 때 여러분은 한 쪽과 또 다른 쪽의 두 위치에 점을 찍을 수가 있습니다. 두 점 사이를 선으로 그은 것을 1차원이라고 합니다. 만일 여러분이 수백 수천의 선을 더 그으면 2차원, 즉 평면이 됩니다. 그리고 평면을 하나씩 계속 쌓으면 3차원인 입체가 됩니다.

1차원인 선은 2차원인 면에 포함되고 지배를 받습니다. 그리고 2차원은 3차원의 입체에 포함되고 지배를 받습니다. 이러한 기하학적인 비유를 이용하여 우리는 물질세계도 비유해 볼 수가 있습니다. 우리가 사는 물질세계는 3차원에 속합니다.

그렇다면 3차원의 물질세계를 지배하는 것을 무엇입니까? 4차원에 속한 영의 세계입니다. 4차원의 세계는 어떤 세계입니까? 창세기 1장 2절을 읽으면 답이 나옵니다. “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”(창 1:2)고 말씀하십니다. 3차원의 세계 위에 성령이 운행하시는데 성령은 보이지도 아니하시고 붙잡을 수도 없는 존재입니다. 그러므로 이 4차원은 성령이요 성령으로 거듭난 여러분도 4차원에 속하는 것입니다.

여러분은 성령으로 거듭났기 때문에 물질적인 3차원의 세계를 뛰어넘어 이제는 영의 세계에 살고 있는 것입니다. 그러므로 영의 세계에서 하나님과 대화가 되고 3차원의 세계를 다스릴 수 있는 것입니다. 여러분, 높은 차원이 낮은 차원을 다스리는 것을 알아야 합니다. 눈에 보이지 않는 4차원의 영적 세계가 보이는 3차원의 세계를 다스리는 것입니다.

창세기를 보면 하나님께서 말씀으로 만물을 창조하셨습니다. 하나님께서 “빛이 있으라 하니” 말씀하시니까 빛이 생겨났습니다. 또 “천하의 물이 한 곳으로 모이고 뭍이 드러나라.”라고 하셨습니다. 땅이 생기고 바다가 생긴 것입니다. 그러므로 4차원에 속한 보이지 않는 하나님의 말씀이 눈에 보이는 3차원의 세계를 창조했다는 것을 분명히 알 수 있습니다.

그런데 여러분도 성령으로 거듭났기 때문에 4차원에 속하기 때문에 3차원의 세계를 다스릴 수 있는 것입니다. 여러분은 생각을 통하여 꿈을 통하여 믿음을 통하여 말을 통하여 3차원의 세계를 다스릴 수가 있습니다. 우리가 4차원에 속한 사람이 되면 그 세계 속에서 성령님과 동행할 수 있는 4차원의 영적 요소가 있는데 그것이 바로 꿈과 생각과 믿음과 말입니다. 우리는 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해 성령님과 함께 살아가는 것입니다.

첫째, 성령님은 우리의 생각을 통해 역사하십니다. 여러분, 생각은 매우 중요한 것입니다. 유명한 컨설턴트인 데일 카네기는 “평생 동안 배운 가장 중요한 교훈이 무엇이냐?”는 질문에 이런 대답을 했습니다. “제가 배운 가장 중요한 교훈은 생각을 바꿈으로써 삶을 바꿀 수 있다는 것입니다.” 우리가 생각을 어떻게 하느냐에 따라 생각이 인생이 달라진다는 것입니다. 그러므로 우리는 생각을 잘 관리해야 합니다.

생각을 바꾸는데 제일 좋은 것은 성경입니다. 하나님의 말씀이 우리의 생각을 변화시키는 것입니다. 성령께서 역사하시면 우리가 성경을 많이 읽고 듣고 묵상함으로써 우리의 생각을 하나님의 말씀으로 가득 채워 놓아야 합니다. 그러면 성령께서 그 생각 위에 역사하셔서 여러분의 삶에 변화와 창조를 가져오는 것입니다.

예수님은 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”(요 14:26)고 말씀하셨습니다. 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 성령님이 우리의 생각을 통해 역사하시고 우리를 가르치고 인도해 주시는 것입니다. 우리가 우리의 생각이 달라지면 말이 달라지고 말이 달라지면 행동이 달라지며 행동이 달라지면 환경이 달라지는 것입니다. 생각이 달라진다는 것은 굉장한 일입니다. 성령은 우리의 생각을 통해 역사하시는데 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 살도록 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 주시는 것입니다.

둘째, 성령님은 우리의 꿈을 통해서 역사하십니다. 꿈이 없는 백성을 망한다고 말하지 않습니까? 꿈이 없으면 성령님이 운행하지 않습니다. 우리에게 꿈이 있을 때, 성령님이 꿈 가운데 행하여 그것이 이루어지도록 반드시 일하시는 것입니다.

여러분 인생에는 꿈이 있어야 합니다. 저는 젊었을 때, 늘 마음속에 “왜 한국은 다른 사람에게 얻어먹어야 하는가? 우리가 어려울 때, 물질적으로 얻어먹긴 했지만 영적으로까지 동냥할 필요가 있는가?”그런 의문을 가졌습니다. 그래서 “나도 땅 끝까지 나가서 복음을 증거하겠다는 사람이 되겠다.”는 꿈을 꾸었습니다. 그러나 현실은 너무나 막막했습니다. 단돈 3원이 없어서 불광동에서 서대문까지 걸어 왔다 갔다 해야 했습니다.

그러나 그런 환경 속에서도 “온 세상에 나가서 만민에게 복음을 전하겠다.”라는 꿈이 있었기 때문에 열심히 외국어를 공부했던 것입니다. 얼마나 열심히 공부했던지, 나중에는 “내가 공부에 미치지 않았나?”하는 생각이 들 정도였습니다. 매일같이 영어로 생각하며 영어로 말하고 정말로 옆에 있는 사람이 보기에 무섭게 공부를 했습니다.

그 당시에는 전쟁 직후라 어려운 환경이었기 때문에 좋은 책도 사서 볼 수가 없었고 학원에 가서 배울 수도 없었고 모든 것을 독학으로 해야만 했습니다. 그럼에도 불구하고 가슴속에 세계 선교에 대한 확실한 꿈을 품고 있었기 때문에 계속해서 몸부림치면서 노력할 수 있었습니다. 하나님께서 역사하셔서 그 꿈을 이루어 주신 것입니다.

여러분, 꿈이라는 것은 눈에 보이지 않습니다. 하지만 꿈을 가슴에 품고 있어야 합니다. 꿈을 향해 달려갈 수 목표가 있기 때문인 것입니다. 아무리 환경이 나빠도 마음이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있을지라도 우리가 꿈을 가지고 있으면 성령이 그 꿈을 통해서 운행하시고 꿈을 이루어 주시는 것입니다.

그 다음 셋째는 마음입니다. 성령님은 우리의 마음을 믿음을 통해서 역사하십니다. “나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다.” 그런 부정적인 말을 하는 사람이 변화되어서 “주님! 내가 믿습니다. 성령님! 역사하여 주시옵소서.” 이렇게 겨자씨 한 알만한 믿음이라도 믿음을 가지고 기도하면 성령님이 그 밑에서 역사하셔서 놀라운 기적이 일어나는 것입니다.

이 교회를 지을 때, 참으로 많은 시련이 있었습니다. 그럴 때마다 내가 늘 품에 지니고 다니던 책이 있었습니다. 바로 성경과 조지 뮬러 책이었습니다. 조지 뮬러는 아무에게도 도움을 받지 않고 오직 하나님께 무릎 꿇어 기도함으로써 약 6천 명의 고아를 먹이고 입혔던 사람입니다. 내가 막막한 현실 때문에 답답할 때면 조지 뮬러의 기적 같은 이야기가 저에게 큰 힘이 되었습니다.

눈에는 아무 것도 안 보이고, 증거도 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없을 때, 하나님의 말씀인 성경과 조지 뮬러의 책은 나에게 “하나님께 부르짖어 기도하면 불가능이 없다”는 믿음을 주었습니다.

우리가 살아가는 3차원의 삶은 우리의 힘으로는 도저히 뛰어넘을 수가 없는 장애물이 가득한 곳입니다. 그러나 하나님은 4차원의 믿음을 통해 3차원을 뛰어넘을 수 있도록 하십니다. 현재 눈의 앞에 있는 것을 보고 그것을 시인하는 것은 감각이지 믿음이 아닙니다. 믿음은 눈에 아무 증거 안보이고 귀에 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것이 없어도 내 앞길 이칠흑같이 어두워도 하나님이 내 꿈을 이루어 줄 것이라고 믿는 것이 믿음인 것입니다.

넷째, 성령님은 창조적인 선언을 할 때 운행하십니다. “건강아, 돌아오라!”라고 창조적으로 명령하면 성령께서 “그래, 돌아오도록 만들어 줄게.”하시며 역사해 주십니다. 또, “사업의 문이 열릴지어다!”하면 명령하면 성령께서 “그래, 문이 열리도록 내가 만들어 주마.”라고 말하며 도와주시는 것입니다.

일본의 모리타 요시쿠스라는 청년이 어릴 때 뇌암이라는 진단을 받았습니다. 암의 위치가 뇌 깊숙이 있고 신경이 지나가는 위치라 수술도 치료도 불가능한 상황이었습니다. 병원에서는 아무런 방법이 없다고 했기 때문에 퇴원해서 그냥 집으로 돌아왔는데 종양이 커지면서 뇌압이 올라가고 참기 힘든 두통과 구토가 이어졌습니다. 게다가 신경마비 증상이 나타나서 팔과 다리가 마비되고 안면신경도 마비되고 시력 장애로 눈도 안 보이게 되었습니다. 잠을 자고 싶어도 마비증세 때문에 눈꺼풀이 감기지 않아서 가족들이 눈을 감겨준 후, 그 위에 스카치테이프를 붙여 주어야 겨우 잠을 잘 수 있었습니다.

그렇게 죽고 싶은 날만을 기다리며 있었는데 어느 날 이 청년의 누나가 일본어로 녹음된 설교 테이프를 전해준 것입니다. 일본 성회에서 내가 일본어로 설교한 것인데 “많은 사람들이 조용기 목사 성회에 참석해서 병 고침을 받았다”하면서 누나가 설교 테이프를 구해서 동생에게 꼭 들어보라고 전해 준 것입니다. 당시에 이 청년은 TV 소리나 음악 소리를 들으면 주로 구토 증세가 더 심해졌는데 신기하게도 내 설교를 듣는 중에는 한번도 구토를 하지 않았다고 합니다. 그래서 24시간 내내 설교를 들었던 것입니다.

그리고 이 청년이 설교 말씀을 듣고 난 뒤에 4차원의 영성을 적용해서 기도를 한 것입니다. 잠을 자기 전에 자기 신체의 한 부분과 증상에 대해 아주 구체적이면서 기도하였습니다. “이미 나았다!”선포한 것입니다. “모리타 눈은 나을 것이다. 이미 나았다! 하나님, 내 눈을 고쳐주셔서 감사합니다.” 이렇게 반복하면서, 마음에 평안이 올 때까지 기도했던 것입니다. 그리고 시간이 지나면서 기도가 더 구체적으로 바뀌었습니다. “나는 나아지고 있다. 내일 아침에 눈이 나을 것이다.” 이렇게 선포하고 기도했는데 진짜 다음 날, 잘 안 보이던 눈이 보이기 시작한 것입니다.

그래서 그 다음에는 귀가 나았다고 선포하면서 기도해서 났더니(기도하고 났더니) 귀가 잘 들리게 되었고 또 팔이 나았다고 선포하면서 기도했더니 팔을 들어 올릴 수가 있게 되었습니다. 이렇게 신체의 한 부분씩 치료되기를 위해 기도했는데 6개월 만에 기도가 모두 응답된 것입니다. 수술조차 할 수 없었던 암 덩어리가 깨끗하게 사라지고 24년 지난 지금까지도 건강하다고 간증을 했습니다.

여러분, 하늘나라에는 우리가 원하는 것을 큰 소리로 외치는 것이 반드시 필요합니다. 내가 입술로 말을 크게 하면 입술의 고백을 통해 성령님이 운행하셔서 이루어지게 하시는 것입니다.

고린도후서 5장 17절은 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말하고 있습니다. 우리는 성령으로 거듭난 사람으로서 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해 성령님과 함께 4차원의 삶을 살아야 합니다.

성령님은 우리의 생각 속에 계시고 꿈속에 계시고 믿음 속에 계시고 입술의 창조적인 선언 속에 계십니다. 그래서 4차원의 영성을 통해서 항상 우리와 함께 일하시는 것입니다. 그러므로 이제는 매일같이 하나님의 말씀을 통해서 생각하고 소망 찬 꿈을 가지고 여러분을 사랑하시는 하나님을 믿고 변화와 창조를 가져오는 말을 하십시오. 그러면 하나님과 함께 살게 되고 여러분은 하나님과 손을 잡고 3차원의 세계인 물질세계를 변화시킬 수 있게 되는 것입니다.

성령님이 이 자리에 우리 가운데 운행하고 계십니다. 그러므로 여러분 모두가 교회를 통해 들어오며 나가며 복을 받아서, 운명과 환경을 변화시키는 위대한 일꾼들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>

은혜로우시고 사랑 많으신 아버지 하나님! 우리의 죄와 허물이 하나님과 우리의 관계를 깨뜨려 버렸다는 것을 깨닫습니다. 예수 십자가의 공로로 그 깨어진 관계가 회복되도록 인도하여 주옵소서! 십자가의 공로 힘입어 주님 앞에 나와 성령의 은혜로 충만하여 3차원의 세계에 갖혀 버린 우리의 부족한 생각과 마음이 4차원의 생각과 마음으로 꿈꾸며 입술의 고백으로 변화되게 하옵소서! 우리는 연약하오니 주께서 힘주시고 붙들어 주옵소서! 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-03-31
마음을 지키라
잠 4:23

“모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠언 4장 23절)

우리가 세상을 살아가다 보면 지켜야 할 것들이 많이 있습니다. 아프지 않도록 건강을 지켜야 하고, 물질 때문에 고통당하지 않으려면 재산도 지켜야 합니다. 또 요즘같이 험한 세상에서는 자녀들을 지키기 위해서도 애를 써야 합니다.

이처럼 지켜야 할 것이 수두룩하게 많은데, 성경은 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라”고 말씀합니다. 지켜야 할 것들이 많이 있지만, 마음을 다하는 그것이 가장 중요하다는 말입니다. 왜냐하면 마음이 어떠한가에 따라서 삶이 달라지기 때문입니다. 지금은 우리 주위에 형체를 입고 나타나는 모든 것은 한때 우리 마음에 생각으로 있었던 것입니다. 마음에 있던 생각이 시간이 지나면 우리 삶에 현실로 나타나게 됩니다.

이와 같이 마음이라는 것은 우리 눈에는 안 보이지만, 우리 삶에 실제적으로 변화를 가져오는 것입니다. 마음에 질병과 패배와 가난이 가득하면, 마음에 가득한 그것이 환경에 나타납니다. 우리 마음에 건강과 승리와 부요가 나타나면, 우리 삶의 환경에도 건강과 승리와 부요가 나타나는 것입니다. 이러므로 창조의 근원은 마음과 생각에 있습니다. 자기 마음을 잘 지키는 사람이 환경도 다스릴 수가 있습니다. 그런데 여러분, 마음은 다른 사람이 지켜주는 것이 아닙니다. 나라는 군인들이 지켜 주고, 민생 치안은 경찰이 지켜 줍니다. 하지만 마음은 내가 지켜야 하는 것입니다. 그래서 오늘 우리는 “어떻게 하면 마음을 지킬 수 있는가”를 알아볼 것입니다.


1. 누가 마음을 다스리는가

우리는 “누가 우리의 마음을 점령하고 있는가?”를 알아야 합니다. 사람의 마음은 혼자 있도록 지어지지 않았습니다. 성경은 사람의 마음을 성전이라고 말합니다. 하나님께서는 사람의 마음을 지으시고, 그 속에 성령으로 임재하십니다. 우리와 함께 거하시기 원하셨습니다. 그런데 아담과 하와가 하나님 없는 자기 세계를 세우기 위해서 하나님을 반역하고 사탄의 말에 넘어가게 되자, 악한 마귀가 아담과 하와의 마음을 점령하게 된 것입니다.

그때 이후로 지금까지 인간의 마음을 악한 마귀들이 점령하고 하나님을 반역하는 세계로 이끌어 가는 것입니다. 고린도후서 4장 4절에 “그 중에 이 세상의 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미하게 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비치지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라”고 말씀하셨습니다. 사람이 예수님을 믿지 않고 하나님의 부르심을 받지 않는 것은, 사탄이 사람들의 마음에 미혹을 부어주기 때문인 것입니다. 마음을 혼미하게 했기 때문입니다. 그리고 마음에 하나님이 안 계시니까, 사람들이 온갖 악을 행하는 것입니다.

로마서 1장 28절에 “또한 그들이 마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 그들을 그 상실한 마음대로 내버려 두사 합당하지 못한 일을 하게 하셨으니” 사람이 마음에 하나님 두기를 싫어하니 이 세상이 불의와 추악과 탐욕으로 가득하게 된 것입니다.

세상은 날이 갈수록 악해지고, 신종 범죄를 막기 위해서 새로운 법도를 계속 생겨나게 합니다. 하지만 법과 제도를 아무리 바꾸어도, 사람의 마음이 바뀌지 않으면 세상은 바뀌지 않습니다. 먼저 마음이 바뀌어야, 가정도 바뀌고, 사회도 바뀌고, 세상도 바뀌는 것입니다.


2. 우리 안에 계신 성령님

그러면 이와 같이 사탄에게 점령당한 마음을 영영 회복할 수 없는 것일까요? 그렇지 않습니다. 골로새서 1장 13~14절에 보면, “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다”라고 말씀합니다.

예수께서 십자가에 달려 죽으심으로 우리의 죄를 다 청산하시고, 우리를 흑암의 권세에서 건져내신 것입니다. 그러므로 예수님을 믿고 구주로 영접하면, 마음속에 있던 악한 영들이 쫓겨 나갑니다. 마음속에 성령이 임하여 계시는 것입니다.

제가 서대문에서 목회할 때, 하루는 30대 여인이 신앙상담을 하러 왔는데, 우리 교회 성도님이 아니었습니다. 남편이 세계적인 암 전문가였는데, 술을 많이 먹다가 중풍에 걸려있는 것입니다. 게다가 의처증이 생겨서는 날마다 칼을 들고 누구를 만났느냐고 괴롭혔습니다. 그래서 부인이 어떻게 살아야 할지 몰라서 상담을 하러 온 것입니다. 그때부터 그 부인이 예수님을 믿고 교회에 나왔습니다. 그 남편도 교회에 꼭 나왔어요. 마누라를 지키려고 나오는 것입니다. 그래서 그 남편이 “죽은 사람이 살아났다, 처녀가 잉태되었다, 왜 그런 바보 같은 소리를 하느냐?”고 1년 동안 저의 설교를 듣고 비평합니다.

그런데 그가 그해 성탄절 설교를 듣는데, 그 남편이 자꾸 눈물을 닦습니다. 설교가 끝난 후 내 사무실로 오더니, “1년 동안 당신 바보 같은 설교를 듣다가, 나 정신분열증에 걸렸다. 아까 처녀가 잉태하여 어린아이를 낳았다는 설교를 하는데, 내 머리로는 전부 바보 같은 소리인데, 마음으로는 다 믿어지지 않느냐. 당신 설교를 듣고 정신분열증이 걸린 것이니 책임져라.” 그러는 것입니다.

내가 그래서 “내가 그걸 고쳐줄 약을 주겠다. 바로 구약과 신약이다. 이 성경을 가서 읽어라.” 그렇게 그 사람이 완전히 거듭나서 새 사람이 된 것입니다. 내가 깨달은 것은 ‘아! 성령의 역사는 머리가 아니라 마음을 변화시키는구나.’ 그것을 깊이 깨달은 것입니다.

여러분, 하나님께서는 성령님을 우리 마음에 주셨습니다. 갈라디아서 4장 6절에 “너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라”고 말씀하십니다. 그리고 고린도후서 1장 22절에도 “그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”고 말씀하십니다. 예수님을 믿으면 성령께서 우리에게 마음에 거하시는 것입니다. 그러므로 이제 우리 마음에 하나님이 거하는 것이니 성전인 것입니다.

제가 교회를 개척했을 때, 7년 동안 중풍으로 고생하던 부인이 기도 받고 나은 후에 저를 찾아와서 이렇게 물었습니다. “목사님! 하나님의 은혜가 너무 감사해서 선물을 보내고 싶은데, 하나님이 계시는 주소를 좀 가르쳐 주십시오.” 처음 받아본 질문이라 나는 무척 당황했습니다.

유대인들은 하늘이 3층으로 되어 있다고 믿습니다. 첫째 하늘은 구름이 있는 대기층의 하늘, 둘째 하늘은 별이 있는 우주층의 하늘, 그리고 셋째 하늘은 영적인 하늘입니다. 바울이나 요한은 셋째 하늘, 삼층천에 까지 갔다 온 사람들입니다. 그러나 보통 사람들은 셋째 하늘을 올라가 볼 수 없었습니다.

그렇다면 우리가 지금 여기서 접할 수가 있는 셋째 하늘은 어디일까요? 그것은 바로 예수님을 알고 있고, 예수님을 받은 사람들의 마음인 것입니다. 하나님을 모시게 되면 우리 마음이 하나님이 거하는 성전이요, 하나님의 처소가 되는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 우주에서 찾을 필요가 없습니다. 미래의 하나님을 기다리지 않아도 됩니다.

하나님께서는 지금 이 시간 우리의 마음속에 계시면서 우리의 기도를 들으시고, 우리의 생각을 변화시키는 것입니다. 하나님께서 우리의 마음을 통하여 개인과 가정과 사업과 생활에 역사하는 것입니다. 하나님은 인간이 지은 어떤 형태의 건물에 계시는 것이 아니라, 인간의 마음에 거하시는 것입니다. 마음에 하나님을 모시지 않은 사람은 아무리 화려하게 지은 예배당에 모여도 그곳에서 하나님이 계시지 않습니다. 그러나 하나님을 마음에 모신 사람들이 모인 곳에는 그곳이 아무리 초라한 예배당이라도 그곳에 하나님이 와서 계신 것입니다. 여러분, 성령께서 우리 마음에 계신다는 것이 얼마나 놀라운 은총인지 모릅니다.

나는 해외 선교를 하면서 여러 가지 어려운 상황을 만날 때가 많았습니다. 그럴 때 인간의 지식이나 지혜나 용기나 체력으로는 감당하지 못할 때가 많습니다. 우리 교회에서 설교할 때는 안방에서 하는 것과 같습니다. 그게 왜냐하면, 전부 우리가 가족들이니까 설교하기가 쉽고 즐겁습니다. 하지만 다른 민족 앞에서 한국말이 아닌 다른 나라 말로 설교를 하면 정신적인 부담이 굉장히 큽니다.

그럴 때 내게 큰 힘이 되는 것은 성령님이 나와 함께 계시다는 것입니다. 성령께서 나를 돕기 위해서 항상 나와 함께 하는 것을 알기 때문에, 나는 언제나 일어나서 강단에서 말하기 시작합니다. “성령님, 인정합니다. 환영합니다. 모셔 들입니다. 의지합니다. 성령님, 함께 가 주시옵소서. 성령께서 붙잡아 주시옵소서.” 그렇게 성령님을 의지하면 어떠한 일도 능히 해낼 수가 있는 것입니다.

성령께 의지하지 않고 내 인간의 힘을 의지했을 때, 낭패를 당하는 것은 한두 번이 아닙니다. 그러나 성령이 같이 계실 때에는 신기하게도 지혜가 필요할 때 초인적인 지혜를 주시고, 두려움이 생겼을 때는 하나님 앞에서 힘과 용기를 얻게 하시고, 형언할 수 없는 놀라운 일들이 생겨나게 하시는 것입니다. 그러므로 우리는 성령께서 우리 마음에 계시다는 것을 잊어서는 안 될 것입니다. 성령님이 나와 같이 계신다는 생각을 마음에 꽉 채워야 하는 것입니다.



3. 어떻게 마음을 지킬 것인가

그렇다면 마음이 이처럼 중요한데, 어떻게 해야 마음을 지킬 수가 있을까요? 우리는 우리의 하나님의 말씀으로 마음을 지켜야 합니다. 시편 119편 11절에 “내가 주께 범죄하지 아니하려 하여 주의 말씀을 내 마음에 두었나이다”라고 말하고 있습니다.

하나님의 말씀을 마음을 채워 놓아야, 세상과 마귀가 마음에 들어오지 못하고 우리가 죄를 이길 수 있는 것입니다. 말씀을 등한히 하면, 곧장 세상과 마귀가 들어와서, 세상과 마귀의 생각을 집어넣고 마음을 흔들어 놓는 것입니다.

이러므로 늘 말씀을 듣고, 말씀을 읽고, 말씀을 묵상해야 하는 것입니다. 여러분 말씀을 듣고 읽고 묵상하고 하는 것은 굉장히 좋습니다. 말씀을 가까이 할 때, 내 마음속에 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고, 생명을 얻되 풍성하게 얻는 생각이 꽉 들어차는 것입니다.

말씀을 가까이 할 때, 내 마음에 용서와 의로움을 받고 생각이 꽉 들어찹니다. 거룩함과 성령 충만의 생각이 꽉 들어차고, 치료와 건강의 생각이 꽉 들어차고, 아브라함의 복과 형통이 꽉 들어찹니다. 부활과 영생천국의 생각이 들어찰 것입니다. 또 마음을 꿈으로 지킬 수가 있는 것입니다.

아브라함이 85세가 되었을 때, 마음이 흔들리고 답답했습니다. 자기가 나이가 85세요, 아내가 75세인데, 아직도 하나님이 약속하신 아들을 얻지 못했기 때문인 것입니다. 그런데 하루는 하나님께서 아브라함을 불러내어 하늘에 있는 별들을 보여주시면서, “네 자손이 저 별들처럼 많을 것”이라고 말씀하셨습니다. 거기에서 아브라함은 마음에 꿈을 얻었습니다. 몸이 젊어진 것도 아니요, 아내가 젊어진 것도 아닙니다. 그러나 마음에 꿈이 생기니까 의심과 두려움에서 믿음으로 변화된 것입니다.

그렇다면 우리는 어디에서 꿈을 얻을 수가 있습니까? 우리는 십자가를 바라볼 때 꿈을 얻을 수가 있는 것입니다. 십자가를 통하여 용서받은 의인이 된 꿈을 얻을 수가 있습니다. 십자가를 통하여 거룩함과 성령 충만의 꿈을 얻을 수가 있습니다. 십자가를 통하여 치료의 꿈을 얻을 수가 있습니다. 십자가를 통하여 아브라함의 복과 형통이 임하는 것을 꿈꿀 수가 있습니다. 그리고 죽음이 다가올지라도 십자가를 통하여 영생을 꿈꿀 수가 있는 것입니다.

마음으로 믿음을 지킬 수가 있는 것입니다. 우리가 눈으로 보고 귀로 듣고 감각을 의지하면, 마음이 바다 물결 같이 요동치는 것입니다. 환경을 보고 마음을 그대로 두면, 환경이 끊임없이 변하기 때문에, 한결같은 마음을 가질 수가 없습니다. 그러므로 마음은 마음으로 다스려야 합니다.

여러분, 열두 해를 혈루병을 앓은 여인을 보십시오. 그가 하나님을 알지 못할 때는 마음을 다스릴 수가 없었습니다. 마음이 불안하고 초조하고 절망적이었습니다. ‘나는 못 산다. 나는 죽는다.’라고 생각한 것입니다. 열두 해를 병으로 고통을 당하고, 가족들을 떠나 혼자 살아가니 외롭기 그지없었습니다. 마음에 절망이 꽉 들어차고, 죽음이 그 마음을 점령했습니다.

그런데 어느 날, 예수님의 소문을 들었습니다. 예수님께서 죽은 자를 살리시고, 나병 환자를 깨끗하게 하시고, 앉은뱅이를 일으키신다는 소문을 듣자, 생각이 바뀐 것입니다. ‘나는 못 산다. 나는 죽는다.’라는 생각에서 ‘예수님을 믿으면 산다. 살 수 있다.’라는 생각으로 바뀐 것입니다. 그러자 ‘살겠다’는 꿈이 생겼습니다.

그리고 믿은 마음에 꿈을 품자, 예수님의 옷에 손만 대어도 나을 것이라는 마음이 생겼고, 그 마음 얻은 믿음으로 기적을 체험했던 것입니다. 사람이 믿음이 없으면 낙심하고 절망합니다. 그러나 믿음이 있으면, 어떠한 상황 속에서도 절망이 생기지 않습니다. 그러므로 믿음이 우리 마음을 지키고 다스리는 것입니다.

마음은 입술로의 고백을 통해서 지킬 수가 있습니다. 우리가 입술로 말한다는 것은 하나님의 역사를 풀어놓는 것입니다. 그러므로 입술로 시인할 때 기적이 일어나는 것입니다. 마음이 아무리 답답하고 고통스러울지라도 긍정적인 고백을 해야 합니다. “나는 용서받은 사람이다. 성령님이 나와 같이 계신다. 나는 건강한 사람이다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 영생복락을 얻은 사람이다.” 이렇게 고백을 할 때 기적이 일어나는 것입니다.

예수님께서는 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”(마가복음 11장 23절)고 말씀하셨습니다. 우리가 믿고 말한 대로 이루어지는 것입니다. 그리고 항상 하나님의 말씀을 고백하고, 긍정적이고 적극적이고 창조적인 고백을 해야 되는 것입니다.

여러분, 환경이 변화되기를 기다리지 마십시오. 마음이 변화되면 환경이 따라와서 변화되는 것입니다. 마음에 치료가 있고 건강이 있으면, 환경에 치료와 건강이 다가오게 되는 것입니다. 마음에 축복이 있으면 환경이 축복으로 변화되는 것입니다. 무엇이든지 마음이 먼저 변화되어야 환경이 변하는 것입니다. 그렇기 때문에 마음을 지키는 일이 무엇보다도 중요한 것입니다.

오늘부터 여러분 모두가 마음을 힘차게 지키시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 말씀으로 지키십시오. 꿈으로 마음을 지키십시오. 믿음으로 마음을 지키십시오. 입술의 고백을 통해 마음을 지키십시오. 그럴 때 여러분 모두가 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하게 살게 될 것입니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>

은혜로우시고 자비하신 아버지 하나님! 매일 매일 세상의 풍랑에 흔들려 우리의 마음이 불안하고 초조하고 두려워 흔들리고 있음을 고백합니다. 성령님 함께 하여 주셔서 마음의 평화를 회복할 수 있도록 인도하여 주옵소서. 하나님 주신 말씀 날마다 마음 속에 채워 세상과 마귀가 일절 틈타지 못하도록 마음을 지켜가겠습니다. 주님이 주신 꿈으로 믿음으로 그리고 입술의 고백으로 우리의 마음을 지켜가겠습니다. 우리는 연약하오니 늘 도우시고 인도하여 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-04-07
내가 가서 고쳐 주리라
마 8:5~13

“예수께서 가버나움에 들어가시니 한 백부장이 나아와 간구하여 이르되 주여 내 하인이 중풍병으로 집에 누워 몹시 괴로워하나이다 이르시되 내가 가서 고쳐 주리라 백부장이 대답하여 이르되 주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다 나도 남의 수하에 있는 사람이요 내 아래에도 군사가 있으니 이더러 가라 하면 가고 저더러 오라 하면 오고 내 종더러 이것을 하라 하면 하나이다 예수께서 들으시고 놀랍게 여겨 따르는 자들에게 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 이스라엘 중 아무에게서도 이만한 믿음을 보지 못하였노라 또 너희에게 이르노니 동 서로부터 많은 사람이 이르러 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 천국에 앉으려니와 그 나라의 본 자손들은 바깥 어두운 데 쫓겨나 거기서 울며 이를 갈게 되리라 예수께서 백부장에게 이르시되 가라 네 믿은 대로 될지어다 하시니 그 즉시 하인이 나으니라”(마태복음 8장 5~13절)

옛말에 “돈을 잃는 것은 조금 잃는 것이고 명예를 잃는 것은 많이 잃는 것이요, 건강을 잃는 것은 다 잃는 것이라고.” 말이 있습니다. 우리가 살아가는 데 있어서 건강이란 매우 중요한 것입니다. 사람들은 병에 걸리면 한 사람도 예외 없이 병을 고치려고 수단과 방법을 가리지 않습니다. 오늘날 의학이 발달 되어서 병원에서 많은 병을 고칠 수 있지만 의술로 고칠 수 없는 병들도 계속 늘어나고 있습니다.

오늘 읽은 성경을 보면 한 백부장이 예수님을 찾아와서 중풍으로 죽어가는 자기 하인을 고쳐달라고 간청했습니다. 예수님께서는 백부장의 말을 듣고 “내가 가서 고쳐 주리라.”고 말씀하셨습니다. 그런데 백부장이 “주여 내 집에 들어옴을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서. 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다.” 그렇게 말한 것입니다. 예수님께서는 그 사람의 말을 듣고 굉장히 감동했습니다. “내가 이스라엘 백성들 가운데 이만한 믿음을 본적이 없다.”고 하시며 “네 믿음대로 될지어다.”라고 하시니 백부장의 하인이 즉시로 나았던 것입니다.


1. 병을 치료하시는 예수님

이 백부장의 이야기를 통해서 우리가 첫째로 알아야 할 것은 예수님은 병을 치료하는 분이라는 사실입니다. 백부장이 예수님을 찾아온 것은 예수님께서 아픈 데를 치료해 주신다는 것을 분명히 알았기 때문입니다.

백부장이란 100명의 부하를 거느리는 로마군의 계급을 가리키는 말입니다. 예수님을 찾아온 백부장은 로마의 속국으로 있는 유대 사람들이 반역을 일으키지 않도록 그들을 감시하고 있었습니다. 특히 그는 예수님을 예의주시하고 있었습니다. 왜냐하면 수많은 사람들이 예수님을 따라다녔기 때문에 혹시 예수님이 사람들을 선동하여 반란을 일으킬까? 안 할까? 해서 예수님을 감시하고 있었던 것입니다.

그런데 예수님이 하시는 일을 보니까 그럴 위험은 없었습니다. 예수님은 가시는 곳마다 죄인의 죄를 용서하시고 귀신을 쫓아내시고 병을 고치셨습니다. 또 배고픈 자를 먹이시고 죽은 자를 살리시고 천국 복음을 전하였습니다. 그래서 백부장은 예수님은 정말로 사람을 구원하고 병을 고치는 분이라는 것을 확실하게 알았던 것입니다.

여러분, 본래 하나님께서는 인간을 병들게 만들지 않았습니다. 성경을 보면 하나님께서 처음 아담과 하와를 창조하실 때에는 질병이나 죽음이 없었습니다. 그런데 아담과 하와가 하나님을 반역하고 범죄하자 하나님께서 “너희는 흙이니 흙으로 돌아가라.”고 말씀하셨던 것입니다. 이러므로 사람이 병들어 죽게 된 것은 근본적으로 죄 때문인 것입니다.

그런데 예수님께서 오셔서 우리의 죄와 허물을 짊어지시고 십자가에 죽으심으로 우리의 죄를 다 청산하신 것입니다. 그뿐 아니라 예수님으로 죄로 말미암아 질병도 고쳐 주십니다. 죄 때문에 질병과 사망이 들어왔으나 예수님이 죄를 사하시면 치료와 역사도 열심히 일어나는 것입니다.

성경을 보면 침례 요한이 감옥에 갇혔을 때, 자기 제자들을 보내어서 예수님께 이런 질문을 했습니다. “당신이 오실 메시아입니까? 아니면 우리가 다른 사람을 기다려야 합니까?” 그러자 예수님께서 이렇게 말씀하셨습니다. “너희가 가서 보고 들은 것을 요한에게 알리되 맹인이 보며 못 걷는 사람이 걸으며 나병환자가 깨끗함을 받으며 귀먹은 사람이 들으며 죽은 자가 살아나며 가난한 자에게 복음이 전파된다 하라”(눅 7:22)

예수님께서는 자기가 메시아인 것을 증거로 병 고치는 것을 내어 놓으신 것입니다. “내가 앉은뱅이를 걷게 하고 소경을 눈 뜨게 하고 나병환자를 깨끗하게 하고 귀머거리를 듣게 하고 죽은 자를 살리고 있다고 전해라.” 이것이면 예수님이 메시아인 것이 충분히 증명된다는 것입니다. 그러므로 예수님 안에는 죄 용서가 있을 뿐 아니라 치료도 함께 있는 것입니다.

여러분, 우리는 예수님이 병을 치료하시는 분이라는 것을 분명히 알아야 합니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 예수님은 지금도 우리를 치료하시는 것입니다. 예수님께서는 “두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”(마 18:20)고 말씀하고 계십니다. 그러므로 예수님은 오늘 이 자리에 와 계신 것입니다. 예수님께서는 지금 우리의 죄를 사하시고 우리 죄를, 병을 고치시는 것입니다. 그러므로 우리는 오늘 이 자리에서 죄 사함을 받고 병 고침을 받는 기적을 체험해야 됩니다.



2. 간절히 기도하라

둘째로 우리는 병 고치는 것이 주님의 뜻이라는 것을 알고 간절히 기도해야 합니다. 여러분, 병을 고치는 것은 예수님의 뜻이라는 것을 분명히 알아야 합니다. 백부장이 자기 하인을 고쳐달라고 했을 때, 예수님께서는 “내가 가서 고쳐 주리라”고 말씀하셨습니다. 우리는 주님께서는 “내가 가겠다”고 하셨습니다. “환자를 데리고 오너라. 내가 기다리고 있으마” 하지 않았습니다. “내가 가서 고쳐 주리라” 이렇게 적극적으로 고쳐 주시겠다고 말씀하셨습니다. 예수님은 “가서 위로만 해 주겠다”고 하신 것이 아니라, “가서 고쳐 주겠다”고 하셨습니다.

그러므로 치료에 대한 예수님의 태도는 소극적이 아닙니다. 적극적으로 병 고치기를 원하십니다. 이것은 병에 대한 주님의 태도를 분명히 보여 주십니다. 주님의 뜻은 “병을 고쳐야 한다”는 것입니다. 병 고치는 것이 주님의 뜻이 아니었다면 주께서 왜 인간의 병을 짊어지셨겠습니까? 이사야 53장에 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였다”라고 말씀하셨고, “그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았다”라고 말씀하셨습니다.

이러므로 병에 대한 주님의 뜻은 단호하신 것입니다. 병은 고침을 받아야 한다는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 병을 치료받기 위해 간절히 기도해야 합니다. 야고보서 5장 14절과 15절에 “너희 중에 병든 자가 있느냐 그는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 그를 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라”고 하신 것입니다.

예수님께서는 우리에게 병을 치료하는 권세를 주셨습니다. 예수님께서 부활하여 승천하시기 전에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라” (마 16:17~18고 말씀했습니다.

복음 증거에는 반드시 죄의 용서와 영혼의 구원과 마귀를 쫓아내는 병을 고치는 치료의 역사가 필히 따라야 할 것을 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 예수님을 믿는 사람들은 치료하시는 주님을 믿고 간절히 기도해야 합니다. 그리고 복음을 증거 할 때에도 병 고치는 것을 소극적으로 미루어 놓거나 뒤로 제쳐 놓아서는 안 됩니다. 적극적으로 병 고침에 대한 것을 증거 해야 하고 병을 고치기 위해 하나님의 역사가 일어나도록 뜨겁게 간구해야 하는 것입니다.

많은 사람들이 하나님의 역사를 체험하지 못하는 이유는 기도를 뜨겁게 하지 않고 간절히 하는 마음이 없기 때문입니다. 성경은 “너희는 내게 부르짖으라.”고 말하십니다. 우리가 간절히 부르짖어 기도할 때 주님께서 응답하시는 것입니다.



3. 말씀으로 고치시는 주님

셋째로, 우리가 간절히 기도하면 주님께서 말씀하심으로 치료하시는 것입니다. 예수님께서 “내가 가서 고쳐 주리라”고 말씀하셨을 때, 백부장은 예수님이 깜짝 놀랄만한 대답을 했습니다. “주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다 나도 남의 수하에 있는 사람이요 내 아래에도 군사가 있으니 이더러 가라 하면 가고 저더러 오라 하면 오고 내 종더러 이것을 하라 하면 하나이다”(마 8:8~9)

백부장의 대답을 보면 백부장은 예수님을 하나님으로 인정했던 것입니다. 하나님은 시간과 공간과 제한을 받지 않기 때문에 예수님께서 친히 오실 필요 없이 말씀만 하시면 내 하인이 나을 것이라고 믿었던 것입니다. 이것은 예수님이 참으로 하나님으로서 사람이 되어 오셨다는 것을 인정한 것이기 때문에 위대한 믿음을 가지고 있었던 것입니다.

또 백부장은 예수님의 말씀에 놀라운 권세가 있다는 것을 알고 있었습니다. 시편 107편 19절로 20절에 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 구원하시되 그가 그의 말씀을 보내어 그들을 고치시고 위험한 지경에서 건지시는도다”라고 말합니다. 하나님께서는 말씀을 보내어 우리를 고통에서 건지시고 병을 고쳐 주시는 것입니다.

한 번은 제주도에 있는 성도가 나에게 감사 편지를 보내 왔습니다. 그 사람의 아내가 암으로 오랫동안 고통을 당하고 있었는데 남편이 출근하고 나면 아내는 종일 혼자 누워 있어야 했었습니다. 그래서 남편이 아내를 위해서 라디오를 사 준 것입니다. 아내는 병석에 누워서 라디오를 하루 종일 방송에 나오는 목사님들의 설교를 들었습니다.

그러던 어느 날, 남편이 직장에서 일하고 있는데 아내가 위급하다는 소식을 받았습니다. 급히 집으로 달려갔더니 아내의 상태가 매우 좋지 않았습니다. ‘이제 아내가 가는구나.’ 그런 생각이 들만큼 상태가 좋지 않았던 것입니다. 그 당시에는 전화기가 거의 없던 시절이라, 구급차를 부르려면 병원으로 가야 했습니다. 그래서 남편이 라디오 방송을 틀어 주면서 “여보, 내가 구급차를 불러올 테니 정신 잃지 말고 목사님 설교를 듣고 있어요.” 그러고는 병원으로 달려갔습니다.

그때 라디오에서 저의 설교가 나오고 있었다는 것입니다. “하나님은 지금 치료의 손을 뻗어 여러분의 아픈 데를 고쳐 주고 원하십니다. 하나님이 치료자이심을 인정하십시오. 지금 여러분 중에 질병으로 고통당하고 있는 분이 계십니까? 2천 년 전에 예수님께서 십자가에 달려 죽으시고 부활하심으로 여러분은 이미 나음을 입었습니다. 하나님의 약속의 말씀을 믿고 의지하십시오. 그러면 하나님의 치료의 능력이 여러분을 통해 흘러 넘쳐나게 될 것입니다.”

그 아내가 라디오에서 나오는 내 설교를 듣고 자리에 누운 상태에서 기도하기를, “하나님, 저는 지금까지 살려 달라고 아무리 소리를 질러도 응답하지 않으시는 하나님을 원망하고 불평했습니다. 그런데 예수님께서 십자가에 달려 죽으시고 부활하심으로 우리가 질병에서 나았다고 목사님이 말씀하십니다. 주님, 치료의 주님을 믿습니다. 주님께서 이 시간 저의 아픈 육신을 고쳐 주심을 믿습니다.” 그렇게 간절히 기도를 하는 순간 마치 전기가 흐르듯이 머리끝에서 발끝까지 찌릿찌릿하며 온몸에 힘이 솟기 시작했습니다. 그리고 마침내 자리에서 일어났는데 나중에 보니 암이 흔적도 없이 사라진 것입니다. 여러분, 하나님의 말씀에는 이처럼 놀라운 능력이 있는 것입니다. 하나님은 그의 말씀을 보내어 우리의 몸과 마음을 치료하시고 우리의 생활을 치료하시는 것입니다.

예수님께서 백부장에게 “네 믿은 대로 될지어다.”라고 말씀하시자 즉시 하인이 고침을 받았습니다. 왜냐하면 예수님의 말씀에 권세가 있기 때문인 것입니다. 권세를 가진 사람은 직접 일하는 것이 아니라 말로서 일하는 것입니다.

대통령이 직접 삽을 들고 나가서 나무를 심거나 도로를 닦는 것이 아닙니다. “나무를 심어라. 길을 만들어라.” 이렇게 명령만 하면 그 말대로 이루어지는 것입니다. 하물며 하늘과 땅의 모든 권세를 가지신 주님께서 말씀하시면 어떤 일이 이뤄지겠습니까? 예수님은 우주의 절대 주권자이시기 때문에 예수님께서 말씀하시는 대로 이루어지는 것입니다. 백부장은 이런 말의 권세를 잘 알고 있었습니다. 그래서 “다만 말씀으로만 하옵소서. 그러면 내 하인이 낫겠다.”고 말하고 고백했던 것입니다. 그러므로 우리가 병을 치료받기 위해서는 하나님의 말씀을 믿고 의지해야 합니다.

나는 폐병으로 죽음의 문에 있을 때 예수님을 만났습니다. 그때 나는 성경을 읽고 있으면서 한 가지 놀라운 사실을 발견했는데 성경에서 반복되는 한 가지 주제는 예수 그리스도였습니다. 예수님께서는 자기에게 나아오는 자들을 모두 치료해 주었습니다. 예수님도 못 고치는 병이 하나도 없었습니다.

이런 사실들은 내 마음에 무한한 힘과 용기를 주었습니다. 예수님께서 내 병도 고치실 것임을 믿었습니다. 그런 희망과 꿈이 성경을 읽는 중에 생겼던 것입니다. 그때 나는 성경을 읽고 또 읽었는데 하나님의 말씀을 붙들자 두려움이 사라지고 살게 된다는 믿음이 생겼던 것입니다. 그 결과 서너 달 안에 죽을 것이라고 했던 의사의 진단을 뒤엎고 주님의 기적으로 여섯 달 만에 죽음의 침상을 박차고 일어서 할렐루야를 외치게 되었습니다.

오늘도 주님께서는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28)고 말씀하십니다. 죄와 짐, 질병과 짐, 절망과 죽음의 짐을 지고 가는 사람들을 보시고 “내게로 오라.”고 말씀하시는 것입니다. “내게로 오라. 내가 몸을 찢고 피 흘려 너를 값 주고 샀다. 내게 오면 구원을 받고 영생을 얻게 된다. 내가 용서해 주마. 내가 치료해 주마. 내가 마귀를 내쫓아 주마.” 이렇게 말씀하시고 계신다.

여러분, 우리 하나님은 좋으신 하나님이십니다. 오늘 이 시간에 여러분과 나에게 찾아오셔서 우리의 영혼을 구원하시고 마음의 병을 고치시고 육신의 병을 고치시고 생활의 병을 고치시는 것입니다. 그러므로 조금도 의심하지 말고 치료하는 하나님을 간절히 찾으십시오. 아침에도 점심에도 저녁에도 “주여! 나의 병을 고쳐 주시옵소서!” 간절히 기도하십시오. 그러면 주님께서 말씀하실 것입니다. “네 믿은 대로 될지어다!”

오늘 오신 모두 여러분, 모두가 치료의 기적을 체험하기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 하나님께 박수를 드리십시다. 아멘.

<기도>

사랑 많으시고 은혜로우신 아버지 하나님! 우리 인생들의 연약함을 아시고 날마다 지켜주시고 힘주심을 믿고 의지합니다. 우리의 죄와 허물을 위해 징계를 받으시고 채찍에 맞으셨던 예수 그리스도의 십자가만 바라보고 나아갑니다.세상의 온갖 질병과 고통으로부터 우리를 치료하시고 구원하시기 위해 친히 찾아오신 우리 예수님을 영접하고 환영하고 받아드립니다. 우리는 연약하오니 늘 도우시고 인도하여 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-04-14
하늘을 바라보라
마 11:28~30

“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”(마태복음 11장 28~30절)

해 아래 사는 사람치고 문제가 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 아담이 에덴동산에서 쫓겨난 후 사람은 태어날 때부터 문제를 안고 태어납니다. 그리고 일생동안 문제와 싸우다가 죽음을 맞게 되는 것입니다.

어떤 사람들은 문제를 잘 해결합니다. 그래서 문제를 통해서 신앙도 더 나아지고 생활도 나아지고 성장하는 것입니다. 그런가 하면 어떤 사람은 문제를 이겨내지 못하고 파멸 당하는 사람도 있습니다. 나비나 잠자리가 거미줄에 걸리듯이 문제에 칭칭 감겨서 빠져 나오지 못하고 파멸 당하는 사람들도 많이 있는 것입니다. 그러므로 인생의 여러 가지 문제를 당했을 때, ‘어떻게 대처해야 하는가?’ 중요한 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 문제를 만났을 때, 어떻게 해야 할까요?


1. 원망과 불평을 버려라

첫째, 하나님을 믿는 사람은 원망하거나 불평하지 말고 적극적인 태도를 가져야 합니다. 문제를 당했을 때, 원망하고 불평하면서 “왜 내게 이런 문제가 다가오는가?” “왜 다른 사람은 이런 문제를 당하지 않는데 나에게만 이런 문제가 다가오느냐?” 이렇게 원망과 짜증스러운 태도를 가지고 부정적으로 대하면 그 문제가 여러분을 물고 찢기 시작하는 것입니다.

여러분, 애굽에서 나온 이스라엘 백성들은 사사건건 원망과 불평을 말했습니다. 문제가 다가오면 곧장 하나님을 원망하고 지도자인 모세를 원망하고 짜증을 내고 원망, 불평했던 것입니다. 이 때문에 이스라엘 백성들은 결국 하나님께 버림을 받고 말았습니다.

애굽에서 걸어 나온 사람들 중에 한 사람도 가나안 땅에 들어가지 못했습니다. 짜증투성이, 불평투성이의 이스라엘 백성들은 모두 다 광야에서 죽었던 것입니다. 이러므로 문제가 우리에게 다가올 때, 우리는 ‘최선을 다해서 해결해야겠다.’는 긍정적인 태도를 가져야 됩니다.

인생에 문제가 있는 것은 당연한 이치입니다. “왜 다른 사람에게는 안 다가오는데 나에게만 이런 일이 다가오느냐?” 그것은 물을 필요가 없습니다. 이 땅에 살고 있는 이상 문제를 당한다는 것은 당연한 이치일 것입니다. 이러므로 문제를 긍정적으로 받아들여서 적극적이고 창조적인 태도로 해결해야 되는 것입니다.

이스라엘 백성들이 가나안에 들어가기 전, 모세가 열두 정탐꾼을 택해서 가나안 땅을 정탐하러 보냈는데 그들이 돌아와서 아주 부정적인 보고를 했습니다. “우리가 거기서 본 땅은 백성의 신장이 장대한 자들이며 스스로 보기에도 메뚜기와 같더라. 하나님이 우리를 그 땅으로 인도하여 다 칼에 쓰러지게 하려 하는가? 거기 갔다가는 우리가 처자가 사로잡힐 것인즉 차라리 애굽으로 돌아가는 것이 낫다.” 그렇게 보고한 것입니다. 그러자 백성들이 그 말을 듣고 땅을 치고 통곡하면서 하나님을 원망하고 모세를 원망했습니다.

그러나 여호수아와 갈렙은 “우리가 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이다. 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라.”고 “그 땅 백성을 두려워하지 말라. 그들은 우리의 밥이다.” 그렇게 말한 것입니다.

그 말을 듣고 온 회중이 여호수아와 갈렙을 돌로 치려고 할 때, 하나님의 영광이 회막에 나타나셨습니다. 하나님께서는 “내 영광과 애굽과 광야에서 행한 내 이적을 보고서도 이같이 열 번이나 나를 시험하고 내 목소리를 청종하지 아니한 그 사람들은 내가 그들의 조상들에게 맹세한 땅을 결단코 보지 못할 것이요 또 나를 멸시하는 사람은 한 사람도 그것을 보지 못하리라”(민 14:22~23)고 말씀하셨습니다.

이 말씀대로 이스라엘 백성들은 광야에서 방황하다 다 죽고 말았습니다. 가나안 땅에 들어간 사람은 여호수아와 갈렙, 그리고 이스라엘 백성의 2세들뿐이었습니다. 이러므로 여러분, 문제를 당했을 때 우리가 어떤 마음의 자세와 태도를 가지는가요? 이것이 우리의 미래를 결정하는 중대한 관건이 되는 것입니다.


2. 하나님을 바라보라

예수님을 믿지 않는 사람들은 문제를 당했을 때 인간의 수단과 방법으로 해결하려고 합니다. 그러나 예수님을 믿는 사람은 먼저 하나님을 바라보고 그 다음에 문제를 바라보아야 합니다. 그러면 하나님께서 해결할 방법을 주시는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 안 믿는 사람과 다른 것은 우리는 하늘에 속한 사람들인 것입니다. 우리는 천국의 시민권을 가진 사람입니다. 그러기 때문에 문제를 당하면 하나님의 지혜와 지식과 총명을 받고 그 능력으로 땅의 문제를 해결하는 것입니다. 이것이 우리가 가져야 될 태도인 것입니다.

성경에 보면 아람 군대가 엘리사가 있는 도단성을 첩첩이 둘러싸고 날이 새면 엘리사를 잡으려고 했습니다. 이른 아침에 엘리사의 종 게하시가 쫙 기지개를 펴고 하품을 하고 난 다음 주위를 살피다가 그만 기절초풍을 했습니다.

온 천지에 아람 군대의 깃발이 가득한 것을 보고 그만 벌벌 떨고 기어 들어와서 “엘리사 선생님이여, 이제 우리는 죽었습니다.” 그러나 엘리사는 조금도 동요하지 않았습니다. 그리고 기도했습니다. “하나님, 이 종의 눈을 뜨게 하여 보게 하소서.” 그 순간에 게하시의 눈이 열려서 보니까 아람 군대와 엘리사 사이에 하늘에서 내려온 천사들이 불말과 불병거들을 타고서 첩첩이 둘러싸고 있는 것입니다.

게하시는 땅에서 있는 아람 군대만 보고 절망했지만 엘리사는 눈을 들어 하나님을 보니까 하나님께서 문제에 대한 해답을 주셨던 것입니다. 우리가 하나님을 믿고 의지하면 하나님께서 하늘의 군대를 총동원하여 우리를 지켜 주시는 것입니다.

여러분, 그러기에 우리는 문제를 당할 때, 성경을 보고 새벽기도하고 철야기도를 하고 금식기도도 하면서 하나님을 바라보아야 되는 것입니다. 하나님을 바라보고 하나님의 말씀을 들고 하나님을 의지하면 하나님의 능력을 힘입어서 세상의 모든 문제가 해결될 수 있는 것입니다.

성도 여러분, 사람에게는 불가능하나 하나님께는 능치 못하심이 없습니다. 사람에게는 해결 방법이 없는 하나님에게는 해결 방법이 있는 것입니다. 그러므로 우리는 언제든지 하나님을 바라보아야 하는 것입니다.


3. 우리를 돌보시는 하나님

여러분, 하나님은 우리 인생의 문제에 깊은 관심을 갖고 계십니다. 어떤 사람은 천지와 만물을 지으신 하나님께서는 인생의 사소한 문제에는 관심을 두지 않는 줄 생각합니다. 그러나 그것은 잘못된 생각입니다. 하나님께서는 성도 한 사람 한 사람에 대해 깊은 관심을 가지고 계십니다.

이스라엘 백성들이 광야를 지날 때, 하나님께서 메추라기와 만나를 먹이시고 반석에서 물을 내어 마시게 하셨습니다. 뿐만 아니라 신명기 29장 5절을 보면 “주께서 사십 년 동안 너희를 광야에서 인도하게 하셨거니와 너희 몸의 옷이 낡아지지 아니하였고 너희 발의 신이 해어지지 아니하였다”라고 말하셨습니다. 그러므로 하나님께서는 우리의 먹고 사는 문제에 깊은 관심을 갖고 계신 것입니다.

오늘날에도 우리가 인생이라는 광야를 걸어갈 때, 하나님께서 친히 우리를 먹이시고 입히시고 돌보시는 것입니다. 예수님께서는 “너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라 이 모든 것은 세상 백성들이 구하는 것이라 너희 아버지께서는 이런 것이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라”(눅 12:29~30)라고 말씀하셨습니다.

문제가 있을 때, 하나님은 그 문제를 해결할 길도 이미 예비해 놓으시는 것입니다. 원망이나 불평하는 사람은 그 길을 알지 못합니다. 그러나 기도하는 사람은 성령께서 길을 가르쳐 주시기 때문에 문제에 대한 해답을 발견할 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분, 문제를 만났을 때 기도하고 문제를 하나님께 맡겨야 합니다.

예수님께서는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라(마 11:28)”고 말씀하셨습니다. 우리의 짐을 예수님 앞에 내려놓으면 주님께서 그 짐을 책임져 주시는 것입니다.

여러분, 배에는 적재 한계선이라는 것이 있습니다. 이 선을 보고 짐이 한계를 넘지 않았는지 측정하는 것입니다. 만약 이 적재 한계선을 무시하고 더 많은 짐을 싣는다면 결국 배는 가라앉고 맙니다. 인생도 마찬가지입니다. 인생의 짐이 계속 늘어나면 그 무게를 견디지 못하고 결국 무너지고 마는 것입니다.

요즘 사회적으로 문제가 되고 있는 것은 자살도 어느 날 갑자기 생긴 것이 아닙니다. 스트레스라는 마음의 짐이 쌓이고 쌓여서 한계를 넘을 때, 삶이 무너지는 것입니다. 그러므로 수고하고 무거운 짐을 그대로 방치해 두어서는 안 됩니다. 모든 짐을 주님께 맡겨야 하는 것입니다. 오늘날 너무나 많은 사람들이 예수님을 믿으면서도 짐을 안 맡기기 때문에 주님이 안타까워하시는 것입니다.

나는 지금도 생생하게 기억나는 어린 시절이 있습니다. 어릴 때 우리 집에 큰 대청마루가 있었는데 어린아이가 마당으로 내려가기에 마루가 너무 높았습니다. 그런데 이따금 아버지가 그 밑에 서서 “용기야, 뛰어라. 내가 받아줄게.” 그렇게 말씀하시면 나는 한 번에 뛰어내리지 못하고 몇 번을 망설이며 울상을 짓곤 했습니다. 그러다가 나중에 눈을 딱 감고 탁 뛰어내리면 아버지가 덥석 나를 안아 주셨던 기억이 있습니다.

하나님께서는 오늘도 우리를 향해 두 팔을 벌리고 “모든 짐을 내게 맡기라.”고 말씀하십니다. 전지전능한 하나님께서 우리를 향해 두 팔을 벌리고 계시는데 우리가 문제를 끌어안고 탄식만 하고 있다면 하나님께서 얼마나 안타까우시겠습니까?

시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 말씀합니다. 죽으면 죽고 살면 살고 살든지 죽든지 흥하던지 망하던지 성하던지 쇠하든지 우리가 믿음으로 주님께 맡기면, 주님께서 책임을 져주시는 것입니다. 여러분, 하나님은 여러분의 문제를 해결하기 원하십니다. 그러기 때문에 예수님을 보내셔서 죄의 문제를 해결하시고 병의 문제도 저주의 문제도 죽음의 문제도 다 해결해 주신 것입니다.

내가 파키스탄에서 성회를 인도할 때에 놀라운 일이 있었습니다. 파키스탄은 이슬람교가 국교입니다. 그래서 기독교를 법으로 금지하고 있는 나라입니다. 이러한 나라에 가서 복음을 증거 하는데 첫날에는 약 5천 명이 모였고 이튿날부터는 1만여 명이 넘었습니다.

그런데 마지막 날 저녁에 설교를 중단하는 일이 일어났습니다. 한참 설교를 하고 있는데 청중 중 한 사람, 가운데 있던 자매님이 갑자기 일어서서 소리를 지르며 뛰고 땅을 굴렀습니다. 그러니까 사람들이 모두 돌아보고 웅성거렸습니다. 자매님은 계속 소리를 치고 뜁니다. 사람들이 자매님을 자리에 앉게 하고 소리를 못 지르게 하려고 해도 안 되는 것입니다.

그런데 그 때, 자매님이 왜 그렇게 소리를 지르며 뛰고 땅을 구르는지 이유를 알아봤더니 태어날 때부터 귀가 먹고 말을 못 했는데 그날 귀가 열리고 입이 열렸다는 것입니다. 그것을 보고 그 자매님과 함께 온 일행들도 소리를 지르고 박수를 치는 바람에 할 수 없이 설교를 중도에서 그치고 말았던 것입니다.

여러분, 우리가 생각하기에는 도저히 해결할 수 없는 문제라도 할지라도 하나님께 맡기면 불가능이 없는 것입니다. 여러분, 져야 할 짐이 없는 인생은 없습니다. 크든 적든 차이는 있지만 누구에게나 끊임없이 짐이 부과되는 것입니다. 그러나 주님께 간절히 기도하고 맡기면 평안하고 감사한 마음을 갖고 살 수 있습니다.

그래서 빌립보서 4장 6절과 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀합니다. 하나님께 맡기면 모든 일에 감사할 수 있습니다. 일이 잘 되어서 되면 좋아서 감사드리고 해결 안 되어도 종국적으로 좋게 해 주실 것이니 좋고 감사할 수 있는 것입니다.

여러분, 인생을 살다보면 가정 문제, 사업 문제, 생활 문제들이 우리의 마음을 짓누르고 밤에도 잠을 이루지 못하게 합니다. 이럴 때 내가 마음에 힘이 없으면 밖에서 조금만 압력이 가해와도 무너지고 마는 것입니다. 외부에서 가해지고 압력을 이기고 살아가려면 내적인 힘을 길러야 합니다. 외부에서 아무리 압력이 가해도 내 안에 그것을 이길 힘만 있으면 무너지지 않습니다.

그러면 우리는 어디에서 내적인 힘을 얻을 수가 있을까요? 예수님께서는 이러한 힘을 우리에게 주시겠다고 말씀하셨습니다. 예수님께서 말씀하시기를 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”(요 14:16~18)

하나님께서는 우리 안에 성령을 보내주셔서 우리에게 힘이 되게 하신 것입니다. 성령님을 모신 사람은 어떠한 압력을 받아도 마음속에 성령님의 위로가 있기 때문에 모든 것을 이길 수가 있습니다. 어떤 문제든 당해도 무너지지 않는 것입니다.

또한 성령께서는 여러분과 나에게 기도할 수 있는 힘을 주십니다. 우리가 기도할 수 있는 이상 인생의 문제 때문에 쓰러지는 일은 없는 것입니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”라고 말씀합니다.

우리가 보혜사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 성령으로 충만해 있으면 성령께서 우리가 기도하지 못한 것까지도 기도해 주셔서 우리 낙심하지 않고 담대한 마음을 가질 수 있게 되는 것입니다.

여러분, 우리가 어른이 된 후 어릴 때 다니던 학교 운동장에 가 보면 어릴 때 그렇게 커 보이던 운동장이 이렇게 작았었나? 하는 생각이 들 정도로 작습니다. 그런데 실제로는 운동장이 작아진 것이 아니라 내가 커진 것입니다. 인생도 그렇습니다. 마음이 눌리면 문제가 커 보이고 마음이 담대해지면 문제가 작아 보이는 것입니다. 그렇다면 언제 우리의 마음이 담대할 수 있을까요? 그것은 바로 하나님을 바라볼 때인 것입니다.

어릴 때, 아버지 어깨 위에 무등을 타면 평소에 무섭던 덩치 큰 동네 형들이 하나도 무섭지 않습니다. 그런데 하나님께서도 우리를 업어 준다고 말씀합니다. 이사야 46장 4절에 “너희가 노년에 이르기까지 내가 그리하겠고 백발이 되기까지 내가 너희를 품을 것이라 내가 지었은즉 내가 업을 것이요 내가 품고 구하여 내리라”고 말씀하십니다.

여러분이 백발이 될 때까지, 하나님께서 여러분을 업고 가신다고 약속하셨습니다. 여러분은 모두 하나님을 믿고 바라보고 언제나 강하고 담대한 마음을 가지시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

<기도>

자비로우시고 은혜로우신 아버지 하나님! 세상의 풍파에 휩쓸려 날마다 원망과 불평으로 살아가는 믿음 없는 인생들의 연약함을 고백합니다. 이제 오직 하나님만을 바라보며 말씀 붙들고 나아가길 소망합니다. 광야와 같은 인생에서 우리의 무거운 짐을 대신 지시고 백발이 될 때까지 돌보시고 힘주시는 주님만을 의지하고 따라 갑니다. 우리는 연약하오니 늘 도우시고 인도하여 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘!

========================================

2019-04-28
평안을 품은 가슴
요 14:27

“평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”(요한복음 14장 27절)

사사기를 보면, 이스라엘이 미디안의 침공을 받았을 때, 하나님께서 기드온을 사사로 세우셨습니다. 그래서 기드온이 백성들 중에서 싸움에 나갈 자를 모집했는데 3만 2천 명이 싸우겠다고 나온 것입니다. 그런데 하나님께서는 “두려워 떠는 자는 돌아가라.”고 말씀하셨습니다. 가슴속에 두려움과 불안이 가득한 사람은 어떤 싸움에도 이길 수가 없기 때문입니다.



1. 마귀가 주는 두려움

인간의 삶을 파괴시키는 무서운 감정이 몇 가지가 있는데 그 중 하나가 두려움과 불안입니다. 우리는 매일 같이 크고 적은 두려움의 공격을 받습니다. 두려움의 종류는 헤아릴 수 없이 많지요. 질병에 대한 두려움, 실패에 대한 두려움, 인정받지 못할까 하는 두려움, 버림당할까 하는 두려움 수많은 두려움이 있습니다.

이러한 두려움은 크든 작든 간에 파괴력을 가지고 있습니다. 두려움이 어떤 것이든지 이것이 오랫동안 마음을 점령하게 되면 그 삶이 파괴되고 황폐하게 되는 것입니다. 그런데 두려움과 불안은 근본적으로 마귀가 주는 것입니다.

아담의 죄로 말미암아 마귀가 인간의 마음을 점령했기 때문에 인간의 마음속에 두려움이 들어온 것입니다. 아담이 하나님과 함께 있을 때에는 두려움이나 불안이 전혀 없었습니다. 가슴속에 평안이 넘쳤던 것입니다. 그런데 하나님을 반역하고 나자 아담의 마음에 두려움이 가득 찼습니다.

그래서 하나님이 부르셨을 때, 동산 나무 사이에 숨어서 “내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”(창 3:10)라고 대답했던 것입니다. 오늘날 수많은 사람들이 두려움과 불안 속에서 하루하루를 살아가고 있습니다.

내게 오는 편지 중에 두려움에 떠는 사람들이 하소연 하는 것을 자주 봅니다. 그들은 앉아서도 두렵고 서서도 두렵습니다. 일이 안 될 때도 두렵고 일이 잘되어도 두렵습니다. 불행이 다가올 것이라는 생각 때문에 두려움이 떠나지 않는 것입니다. 이것은 이유 없는 두려움인데 하나님께서 주신 두려움이 아닙니다. 예레미야 29장 11절에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”라고 말씀했습니다.

그러므로 우리 마음속에 두려움과 불안과 공포심을 가져다주는 것은 원수 마귀가 그렇게 하는 것입니다. 마귀가 와서 우리의 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 할 때, 마귀는 먼저 우리 마음속에 두려움을 줍니다. 두려움을 가지고 우리의 믿을 것을 무력화시켜서 마귀에게 저항할 힘을 잃게 만든 다음에 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다.

옛날에 우리 아버님이 과수원을 했는데 우리가 개를 십 수 마리 키웠습니다. 개가 사람이 오면 뛰어 나가서 짖는데 달아나는 사람은 영락없이 물립니다. 그러나 달아나지 않고 당당하게 걸어오는 사람은 개가 주위에서 빙글빙글 돌기만 할뿐이지 결코 달라 들어서 물지를 못합니다.

사람이 두려워하면 그 두려움의 파장을 개가 느끼고 두려워하는 사람을 물고 찢는 것입니다. 마찬가지로 우리 마음속에 두려움이 가득하면, 마귀가 와서 물고 찢는 것입니다. 그러므로 여러분, 두려움과 불안을 가볍게 생각하지 마십시오. 두려움과 불안은 마귀가 우리의 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것임을 분명히 알고 마귀를 대적하고 귀신을 내어 쫓아야 합니다.



2. 예수님이 주시는 평안

마귀를 대적하고 가슴속에 평안을 가지기 위해서는 먼저 하나님과 화목해야 합니다. 요한일서 2장 2절에 “그는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라”라고 말씀하십니다. 예수님께서 화목 제물로서 십자가에 달려 죽으심으로 우리 죄를 대속하시고 하나님과 우리 사이를 화목하게 하신 것입니다. 그러므로 예수님을 믿고 죄 용서를 받고 하나님과 화목할 때, 비로소 가슴속에 평안을 가질 수가 있는 것입니다.

또한 예수님을 믿고 하나님의 자녀가 되면 하나님이 우리의 피난처가 되시기에 어떠한 환경에서도 평안할 수 있습니다. 죄를 지은 아담은 하나님의 낯을 피해서 나무 사이에 숨어야 했습니다. 하지만 우리는 죄를 용서 받았기 때문에 하나님의 품에 숨을 수가 있는 것입니다. 시편 기자는 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라”(시 91:1~2)라고 고백합니다. 하나님의 품이 우리의 피난처가 되는 것입니다. 어미 새가 그 새끼를 날개 아래 숨기고 깃으로 덮어주는 것처럼 하나님께서 우리를 그 품에 품어 주시는 것입니다.

여러분, 우리는 하나님의 품의 안에 있기 때문에 그 누구도 우리를 해할 수가 없습니다. 요한일서 4장 18절에 “사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라”라고 말씀합니다.

온전한 사랑이 두려움을 내어 쫓는다고 했습니다. 어린 아이가 캄캄한 밤이 와도 어머니의 사랑의 품에 안겨 있으면 두렵지 않습니다. 이와 같이 여러분도 하늘과 땅과 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님 아버지의 사랑의 품에 안기고 하나님께 모든 문제를 맡기면 두려움은 저절로 사라져 버리고 마는 것입니다. 예수님께서는 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”(요 14:27)고 말씀하셨습니다.

그러므로 예수님께서 우리에게 주신 평안을 마귀에게 빼앗겨서는 안 됩니다. 마귀가 두려움을 가지고 공격할 때, 마귀를 대적하고 귀신을 쫓아내십시오. 야고보서 4장 7절은 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”라고 말씀합니다. 마귀를 대적하고 귀신을 쫓아내야 긍정적인 가슴을 가질 수가 있는 것입니다. 마귀를 대적하지 않으니까 자꾸 달려들지요. 우리가 마귀를 대적하면 마귀가 피하게 되어 있는 것입니다.

여러분, 우리에게는 예수님의 이름이 있기 때문에 예수님께서 행하신 대로 귀신을 쫓아낼 수 있습니다. 이 위대한 권세를 가지고도 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내지 못 한다면 이것은 우리의 잘못이지 다른 누구의 잘못도 아닌 것입니다. 예수님께서는 분명히 말씀하셨습니다. “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(막 16:17~18)

여러분, 오늘날 세상에는 도둑이 많이 있습니다. 그래서 어딜 가나 늘 조심합니다. 그러나 많은 사람들이 영적인 세계에도 도둑이 있다는 사실을 모릅니다. 마귀와 귀신들은 여러분에게 와서 마음의 평안을 빼앗고 가정의 평화를 빼앗고 화목을 파괴하려고 합니다. 이러한 것이 다가올 때, 여러분은 서로 원망만 하고 있을 것입니까? 그래서는 안 되지요. 오늘 이 시간 우리 믿는 자들은 예수님의 권세로 귀신을 쫓아내야 하는 것입니다.

여러분이 하루 일을 마치고 집에 갔는데 마치 벌떼가 와서 집을 덮친 것같이 집안 분위기가 저기압일 때가 있습니다. 가족들이 그럴 만한 하등의 이유가 없는데 집안 분위기가 우울하고 저기압은 마귀가 시험을 하려고 찾아오는 것입니다. 그럴 때는 어떻게 해야 할까요? 나는 그럴 때 무릎을 꿇고 앉아서 나사렛 예수의 이름으로 귀신을 향하여 호령을 칩니다. “나사렛 예수의 이름으로 명하노니 우리 집에서 떠나가라!” 그러면 얼마 있지 않아서 봄바람 같이 신기하게 모든 것이 답답하고 불안한 마음은 사라지고 평안과 온화함을 기쁨이 온 가정에 넘쳐나는 것입니다.

우리가 만일 이 권세를 행사했더라면(행사하지 아니했더라면 이라고 말씀) 수없이 많은 불행을 미연에 방지하고 수많은 마음의 파탄을 부부 간의 파탄 삶의 여러 가지 두려움을 예수 이름으로 물리칠 수 있었을 것입니다. 예수님께서는 이것을 미리 아셨기 때문에 “내 이름으로 귀신을 쫓아내라!”고 하셨던 것입니다. 여러분, 오늘날도 우리는 예수의 이름으로 귀신을 쫓아내고 평안과 승리를 체험할 수 있습니다.



3. 꿈과 희망으로 가득한 삶

여러분께서 예수님 십자가에 죽으시고 부활하심으로 우리에게 평안을 주셨습니다. 그러므로 이제 우리는 부정적인 생각을 다 버리고 꿈과 희망을 가지고 살아야 합니다. 예수님을 믿는 사람은 어떠한 처지에서도 희망을 가지고 살아갈 수 있습니다.

예전에 내가 편지 한 통을 받았는데 어떤 부부가 보낸 편지였습니다. 그 남편이 큰 회사를 경영하고 있었는데 그만 회사가 빚더미 위에 올라앉게 되었습니다. 그래서 그 부부는 절망하기를 거부하고 그때부터 기도하기 시작했습니다. 그런데 한 달이 지나고 두 달이 지나고 일 년이 지나도 하나님의 응답이 없었습니다.

생활은 점점 더 절망적이 되어서 더 이상 살아갈 길이 막막한 지경이 되었습니다. 하지만 그 부부는 그토록 절망적인 상황에도 절망하기를 거부하고 좋으신 하나님에 대한 기대를 저버리지 않았습니다. 하지만 계속 생활이 어려워지고 도저히 감당할 수 없는 삶의 마지막 골목에 처하게 되자 “이왕 죽을 바에는 마지막으로 순복음교회에 가서 운명을 결단 내리자.”하고 저희 교회를 찾아온 것입니다. 그들은 나를 보자 눈물을 흘리면서 “목사님, 한 번만 기도해 주시면 우리 운명이 바뀔 줄 믿습니다!” 이와 같은 기대에 넘치는 말을 하며 기도를 요청했습니다.

그래서 나는 그분들을 위해 평범한 축복의 기도를 해주었습니다. 그런데 나중에 그 편지에 보니까 그때 내 기도 소리는 하나도 안 들리고 예수님의 차랑차랑한 목소리의 이와 같은 말씀이 그의 영혼 속에 뚜렷이 들려오더랍니다. “사랑하는 아들아, 오늘 네가 오랫동안 잘 견딜 수 있었다. 견딜 수 없는 시련을 겪고도 낙심하지 않고 하나님에 대해 소망을 저버리지 않았으니 이제 내가 네게 상을 주겠다.” 예수님께서 성령으로 응답해 주신 것입니다. 그 후로 그들은 하나님이 함께하신다는 부푼 꿈을 안고 있었는데 3일 만에 기적이 일어났습니다.

그들이 청하지도 않았는데 외국 기업에서 자기 발로 걸어와서 30만 달러어치 물건을 수출 계약을 맺고 갔다는 것입니다. 어려운 환경에서도 절망하지 않고 좋으신 하나님을 바라보고 꿈과 믿음을 품었을 때, 하나님께서 친히 역사하셨던 것입니다. 여러분도 죽음이 변하여 생명이 되고 눈물이 변하여 기쁨이 되고 절망이 변하여 소망이 되는 것을 꿈꾸십시오.

그러면 하나님께서 여러분의 꿈의 그릇도 반드시 채워 주실 것입니다. 베드로전서 1장 3절에 “우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님을 찬송하리로다 그의 많으신 긍휼대로 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며’라고 말씀합니다. 예수님께서는 우리에게 살아있는 소망을 주셨습니다. 꺼져가는 소망도 아니고 죽어가는 소망도 아닙니다. 살아있는 소망을 우리에게 주신 것입니다. 이러므로 우리는 예수님을 바라보고 어떤 상황에서도 꿈과 희망을 붙잡아야 합니다.

여러분, 가슴속에 꿈을 품고 늘 희망차고 긍정적인 말을 하십시오. 부정적인 말이나 절망적인 말을 하면 나도 희망을 잃어버리고 남도 희망을 잃게 되고 맙니다. 모든 일에는 좋은 것도 있고 나쁜 것도 있습니다. 잘 되는 것도 있고 못 되는 것도 있습니다. 축복 받을 때도 있고 어려울 때도 있습니다. 그러나 나중에는 좋게 된다고 믿어야 합니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 사람은 결코 절망할 수 없습니다.

지난 60년의 목회를 되돌아보면 하나님은 나에게 늘 희망의 전도자가 되라고 말씀해 주셨습니다. 내가 처음 목회를 시작할 때, 우리나라는 가난하고 헐벗고 굶주린 사람들이 대부분이었습니다. 특히 우리 교회 성도들은 삶의 희망을 잃고 절망하여 인생을 포기한 사람들이 대다수였습니다.

지방에서 서울로 올라왔다가 못 살겠다 변두리로 쫓겨난 사람들이 오도 가도 못하고 절망 가운데 있을 때, 희망을 주는 교회로 모이게 된 것입니다. 그 성도들이 하나님의 사랑을 깨닫고 구원받아 변화되고 기적을 체험하고 꿈과 희망을 붙잡고 오늘날의 여의도순복음교회를 만든 것입니다. 여러분, 절망에 처한 사람에게 (절망이) 절실히 필요한 것은 희망입니다. 그래서 나는 희망의 메시지를 힘차게 선포했고 성도들은 가슴속에 희망을 안고 무에서 유를 창조하는 기적을 체험하게 되었던 것입니다.

여러분, 우리가 가슴속에 꿈과 희망과 평안을 품고 살아가기 위해서는 항상 십자가 대속의 은혜를 생각해야 됩니다. 예수님의 십자가 바라보고 의지하면 용서와 의를 얻을 수 있습니다. 예수님의 십자가를 바라보고 의지하면 성령 충만과 거룩함을 얻을 수 있습니다.

또 십자가를 바라보면 마음의 병과 육체의 병에서 해방될 수 있습니다. 뿐만 아니라 저주와 가난이 청산되고 아브라함의 복을 받으며 부활과 영생, 천국을 얻게 되는 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 예수님의 생명을 얻되 넘치게 얻고 예수님이 주시는 평안을 가슴에 품고 두려움을 이기고 담대하게 나아가기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야. 아멘.

<기도>

은혜로우시고 사랑 많으신 아버지 하나님! 우리의 삶은 언제나 두려움과 불안한 일들뿐입니다. 주님께서 하늘의 평안으로 변화시켜주시고 믿음으로 두려움을 물리칠 수 있도록 도와주옵소서. 오직 하나님만을 바라보며 어려운 환경에서도 절망하고 낙담하지 않도록 기도하며 살기를 소망합니다. 우리는 연약하오니 늘 도우시고 인도하여 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-05-05
보이는 세계와 보이지 않는 세계
엡 2:1~5

“그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라)”(에배소서 2장 1~5절)

창세기 1장을 보면, 하나님께서 천지만물을 창조하셨다고 말씀합니다. 그런데 하나님께서 지으신 세계에는 우리 눈에 보이는 세계뿐만 아니라 보이지 않는 세계도 있는 것입니다. 하늘도 눈에 보이는 하늘이 있고 눈에 보이지 않는 하늘이 있습니다. 셋째 하늘은 눈에 보이지 않는 하늘입니다. 이곳은 영적인 세계로 사도 바울이 이곳에 다녀 와서 말로 표현할 수 없는 말을 들었다고 했던 곳입니다.

그런가 하면 우리 눈에 보이는 하늘도 있습니다. 하나님께서 지으신 천지만물 중에 궁창이 있는데, 궁창이란 바로 눈에 보이는 하늘을 말합니다. 하나님께서 “궁창이 생겨라.” 말씀하시자 하늘 위의 물과 하늘 아래의 물이 갈라지면서 찬란한 태양이 비추는 푸른 하늘, 우리가 보는 저 하늘이 생겨난 것입니다.



1. 공중의 권세 잡은 자

그런데 성경은 이 공중의 권세를 잡은 자가 있다고 말합니다. 에베소서 2장 2절에 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”고 말씀합니다.

하나님을 대적하는 악한 영, 마귀가 하나님의 보좌와 우리 지구 사이에 공중의 권세를 잡고 있는 것입니다. 아담과 하와가 마귀의 유혹에 빠져서 죄를 지어 마귀의 종이 되자 마귀가 공중의 권세를 잡고 사람들의 배후에서 역사하여 오늘날 이 땅에 수많은 비극을 만들어내고 있는 것입니다. 그러므로 공중의 권세 잡은 자, 마귀가 이 세상의 비극을 만들어내는 배후의 힘(behind power)인 것입니다.

마귀는 그 밑에 타락한 천사들을 무수히 거느리고 있습니다. 이들이 협력해서 세상 사람들이 하나님을 반역하게 만들고 그뿐 아니라 우리 주 예수그리스도를 믿는 사람들을 적극적으로 파괴하려고 역사하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 보이지 않는 마귀가 배후의 세력으로서 보이는 세계에 역사하고 있다는 것을 분명히 알고 대적해야 합니다.



2. 마귀가 배후에서 하는 일

여러분, 마귀가 하는 일을 보면 마귀는 사람들을 조종해서 죄를 짓게 만듭니다. 창세기 3장을 보면 마귀는 뱀을 통해서 하와의 마음에 탐욕을 넣어주었습니다. 마귀가 하와를 붙잡고 강제로 선악과를 먹인 것이 아닙니다. 부드럽고 상냥하게 다가와서 거짓말로 유혹하고 하와의 마음에 탐심을 넣어서 하와가 스스로 손을 내밀어서 선악과를 따먹게 만들었던 것입니다.

가인이 아벨을 죽였을 때에도 마귀가 그 배후에 있었습니다. 마귀가 배후에서 역사하여 그 마음에 시기심을 넣었던 것입니다. 우리가 보기에는 ‘형이 동생을 죽였구나’ 그렇게 생각하지만, 성경은 마귀가 그 배후의 세력이라는 것을 분명히 말합니다. 요한일서 3장 12절에 “가인 같이 하지 말라 그는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였으니 어떤 이유로 죽였느냐 자기의 행위는 악하고 그의 아우의 행위는 의로움이라”이라고 말합니다. 그러므로 가인이 동생을 시기하고 미워해서 죽인 사건의 배후에도 마귀의 충동이 있었을 것입니다.

오늘날 많은 사람들이 미워하고 시기하는 것을 대수롭지 않게 여깁니다. 그러나 그 미워하는 소스가 어디서 나오느냐 하냐면, 큰 마음, 큰 미움이나 작은 미움이나, 미움은 그 근원이 마귀에게 있는 것입니다.

또 마귀는 사람들이 병에 걸리도록 배후에서 역사합니다. 육신이 병들어서 고생하는 것이 많이 있습니다. 또 마음의 병도 굉장한 고통이 됩니다. 그런데 이러한 질병의 배후에 귀신이 있는 것입니다. 예수님의 사역을 보면, 예수님께서는 귀신을 쫓아냄으로 수많은 병을 고치셨습니다. 귀신을 쫓아내니까 말 못하는 사람이 말을 하게 되고, 귀신을 쫓아내니까 보지 못하는 사람이 보게 되었습니다.

마태복음 9장 35절에 “예수께서 모든 도시와 마을에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니라”라고 말씀합니다. 예수님께서는 모든 병을 고치셨습니다. 한두 가지가 아닙니다. 모든 병을 고치고, 모든 약한 것을 고치셨습니다. 그러므로 여러분이 예수님을 믿고 구원을 받았으면, 병 고침을 받아야 되는 것입니다.

예수님이 계신 곳에는 병이 있지 못 합니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 예수님께서 성령으로 오늘 우리 가운데, 이 자리에 계시기 때문에, 지금도 우리의 병을 고쳐 주시는 것입니다. 지금 여러분이 병을 앓는 것은 불법입니다. 예수님께서 2천 년 전에 병을 청산해 버렸기 때문에, 여러분이 병을 앓을 이유가 없습니다.

마귀가 여러분에게 병을 덮어씌우려고 할 때, 하나님의 말씀을 가지고 마귀에게 그 증거를 내놔야 되는 것입니다. “마귀야 봐라! 예수님이 채찍에 맞음으로 내가 나음을 받았다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없다! 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 물러가라! 나는 뒤로 물러가지 않는다. 네가 물러가라!” 그렇게 강하게 결심하고 대적하면, 마귀가 물러가고 마는 것입니다.

또 마귀가 역사하면 생활에 저주가 다가오는 것입니다. 내가 처음 교회를 개척했을 때, 교회에서 조금 떨어진 들판에 함경북도에서 피난 온 부부가 단칸방에서 열 명의 아이들과 함께 살고 있었습니다. 그 가족에게 재산이라고는 저녁에 덮고 자는 솜이불 한 장이 전부였습니다. 남편은 술에 절어 지내고, 부인은 심장병과 위장병으로 고생하고 있었습니다.

내가 전도를 다니다가 우연히 그 집을 방문하게 되었습니다. 내가 “예수님 믿고 천당에 갑시다.” 그렇게 말했다가, 그 집 아주머니가 정색을 하며, “천당? 당신이나 가시오!” 그렇게 하는 겁니다. 그래서 내가 “그러지 말고 내 말을 들어보십시오. 예수님 믿지 않으면 죽어서 지옥에 간다.”고 그러니깐, 갑자기 그 부인의 얼굴이 새파랗게 살기가 떠오르더니 매섭게 나를 노려보고 하는 말이 “무엇이 어쩌고 어째? 지옥에 간다고? 이보다 더 큰 지옥이 어디에 있어. 천당이 그렇게 좋거들랑 천당 부스러기라도 좀 갖다 주면서 전도해. 남편은 10년째 술에 절어 고함 치고, 애들은 학교도 못가서 구두닦이가 되고, 소매치기 하고. 이보다 더 처참한 지옥이 있을 수가 있어? 우리 집이 바로 지옥이야!”

나는 그 말을 듣고 집에 와서 하나님께서는 우리가 그와 같은 삶을 살기를 원하지 않는다는 것을 확인했습니다. 그와 같은 삶의 배후에는 마귀가 역사한 것입니다. 내가 교회로 돌아와서 성경을 다시 보기 시작했는데, 놀랍게도 하나님께서는 좋으신 하나님이셨습니다. 좋으신 하나님을 모시면서, 우리의 마음속에 가난의식, 저주의식, 궁핍의식을 가지고 사는 사람은 하나님을 잘못 알고 있는 것입니다. 마귀가 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것이지만, 예수님이 오신 것은 우리의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 사게 하려는 것입니다.

또 마귀가 배후에 역사하면 죽음이 다가옵니다. 하지만 예수님이 역사하시면 죽음이 생명으로 바뀌는 것입니다. 내가 남미에서 성회를 인도할 때, 참으로 놀라운 역사를 체험했습니다. 어린 아기를 뱃속에 잉태한 어머니가, 뱃속에서 가지고 있는 그 아기가 배안 태에서 죽었어요. 의사가 맥박도 들리지 않고 죽었으니 빨리 수술해야 엄마가 살 수 있다고 말을 해요. 그런데 그 엄마가 죽은 아기를 뱃속에 가지고 교회 성회에 참석을 했습니다. 그리고 말씀을 듣고 믿음으로 배 위에 손을 얹고 기도하는데, 배 안에서 갑자기 어린 아기가 살아나서 발로 엄마 배를 찼습니다.

아기가 죽음에서 살아난 것입니다. 그러니 얼마나 감격적인 일입니까? 끝없이 눈물이 나고, 나는 그날 굉장히 하나님께 감사하고 울었습니다. 왜냐하면 죽은 아기를 하나님이 살려주신 것입니다. 보혈의 능력과 그리스도의 능력이 이긴 것입니다. 그러므로 예수님이 오시면, 죽음 대신 생명의 역사가 일어나는 것입니다.



3. 어떻게 마귀를 대적할 것인가?

그러므로 우리는 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 마귀를 대적해야 합니다. 그렇다면 어떻게 마귀를 대적할 것입니까? 우리는 예수님의 방법을 따라해야 합니다. 새로운 인류의 조상이신 예수님은 마귀의 유혹을 멋지게 물리치셨습니다.

예수님께서 40일을 금식하신 후 주리셨을 때, 마귀가 와서 “네가 만일 하나님의 아들이거든 명하여 이 돌들로 떡덩이가 되게 하라”고 예수님을 유혹했습니다. 이에 예수님께서는 “기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라”(마 4:4) 그렇게 하나님의 말씀으로 마귀의 유혹을 물리쳤습니다.

그 다음, 마귀는 예수님을 성전 꼭대기에 세우고 “네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록되었으되 그가 너를 위하여 그의 사자들을 명하시리니 그들이 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪치지 않게 하리로다 하였느니라”라고 유혹했습니다. 이번에도 예수님께서는 “기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라”(마 4:7)라고 하시며, 하나님의 말씀으로 마귀의 유혹을 물리치셨습니다.

마지막으로 마귀는 예수님을 데리고 높은 산으로 가서 천하만국과 그 영광을 보여 주면서 “만일 내게 절하면 이 모든 것을 네게 주리라” 그렇게 말했습니다. 그러자 예수님께서는 “사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”(마 4:10)라고 하시며 하나님의 말씀으로 마귀의 유혹을 물리치셨습니다.

오늘날 우리도 이와 같은 마귀의 유혹에 노출되어 있습니다. 마귀는 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 통해서 우리를 유혹합니다. 우리 속담에 “바늘구멍으로 황소바람 들어온다”고 했는데, 우리가 마귀의 조그마한 유혹이라도 허락하면, 그리로 마귀 바람이 불어 들어와서 삶 전체를 파멸시키는 일을 합니다.

그러면 우리가 마귀를 어떻게 대적하여 무엇을 해야 됩니까? 예수님께서 하나님의 말씀으로 마귀가 유혹하는 것을 물리치셨습니다. 우리도 하나님의 말씀으로 마귀를 물리쳐야 됩니다. 마귀가 우리를 유혹할 때, 우리 주위에 말씀의 철조망을 쳐야 되는 것입니다.

말씀을 공부하고 말씀을 깨달아 알고, 말씀으로 무장하면, 마귀가 쳐들어오지 못합니다. 에베소서 6장 17절은 “구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라”고 말합니다. 하나님의 말씀에 굳세게 서서 말씀의 검으로 우리 주위를 둘러 진치고, 마귀가 올 때 말씀으로 대적하면 마귀가 물러가는 것입니다.

며칠 전에 나에게 다른 교회 성도님 한 분이 편지를 보내 왔어요. 이 분은 강직성 척추염이라는 병에 걸렸습니다. 병원에서도 치료할 수가 없다고 말합니다. 그래서 어린 시절부터 어른이 될 때까지 20년 동안이나 진통제로 겨우 버티면서 큰 고통 속에서 살아온 것입니다. 차라리 뼈를 잘라버리고 싶을 만큼, 이를 악물며 견디었다는 것이 놀라운 일입니다.

그런데 얼마 전, 인터넷에서 너무나 우연하게 50년 전에 했던 내 설교를 듣게 된 것입니다. 인간적인 믿음과 하나님의 믿음에 대한 설교였는데, 그 설교를 듣고 난 후, 갑자기 마음속에 말로 표현할 수 없는 놀라운 믿음이 생겼습니다. 그래서 의심하지 않고 곧바로 마음을 다해 간절히 기도하고 잠이 들었습니다. 다음 날 아침에 일어나보니 고통이 싹 사라진 것입니다. 그래서 20년 동안을 먹던 진통제를 거름통에 던져버리고, 내게 편지를 보낸 것입니다.

그리고 이 분이 사업을 하는 분인데, 앞으로 하나님을 위해서 살겠다고 인생의 목표를 바꾸었다고 간증하는 편지를 주었습니다. 여러분, 하나님의 말씀에는 이처럼 놀라운 능력이 있습니다. 믿음을 가지고 하나님의 말씀으로 병을 대적하면, 병이 떠나가고 영육 간에 강건함을 얻게 되는 것입니다. 또 마귀를 대적하기 위해서는 우리 자신이 강해져야 됩니다. 우리가 영적으로 강해지기 위해서는 기도에 힘써야 됩니다. 하나님의 말씀이 공격용 무기라면, 방어용 무기는 뒤로 물러서지 않는 것입니다. 마귀가 어떤 협박을 하더라도 물러나지 않고 오래 참는 것이 방어용 무기입니다.

우리가 기도할 때 마귀는 우리 마음에 의심과 낙심을 주어서 기도를 방해합니다. 그러나 낙심하지 말고 끝까지 기도해야 응답을 받을 수 있는 것입니다. 어떤 자매님이 유방암에 걸렸는데, 수술을 하고 난 후에 암이 다른 곳으로 전이해서 나에게 와서 안수기도를 받고, 기도굴에 가서도 기도를 했습니다. 그런데도 별로 나아지지 않아서 굉장히 낙심하는 것을 보고, 내가 “낙심하지 말라. 끝까지 견뎌라. 관 속에 들어갈 때까지 견뎌라!” 그렇게 말해주었습니다. 그래서 기도를 1년 하고, 2년 하고, 3년 째 병이 싹 나아버리고 말았습니다. 그러므로 포기하거나 낙심하지 말고 끝까지 기도로 마귀를 대적해야 되는 것입니다.

그리고 여러분, 다른 사람을 위해서도 기도해야 합니다. 여러분이 다른 사람을 위해 기도하는 것은 그 사람의 빽이 되어주는 것입니다. 여러분을 위해서 기도해주는 사람이 주변에 있지요? 그 기도가 배후의 힘이 되는 것입니다. 나는 나를 위해서 기도해주시는 분들이 아주 많다고 생각합니다. 그러면 내 뒤에 기도의 빽이 있는 것입니다. 여러분의 기도가 내가 일할 수 있도록 뒤에서 밀어주는 배후의 힘인 것입니다.

예수님께서는 “진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 그들을 위하여 이루게 하시리라”(마 18:19)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 여러분, 서로 기도 많이 해주십시오. 장난으로 하는 말이 아니에요. 서로 형제간이든지, 부모자식간이든지, 친구간이든지, 멀리 갔다고 해도 몸으론 따라가지 못 하지만, 기도로써 눈에 안 보이는 기도는 따라가게 만들어줄 수 있는 것입니다.

마지막으로 우리가 마귀를 대적하기 위해서는 성령님의 도우심을 구해야 합니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”라고 말씀합니다. 성령께서 우리와 함께 계셔서 우리를 위해 말할 수 없는 탄식으로 간구하시는데, 그 탄식이 무엇이냐면 방언기도인 것입니다.

여러분, 방언 기도가 얼마나 중요한지 모릅니다. 해외 선교를 갈 때, 나는 그 나라 형편을 잘 모릅니다. 그리고 그 집회에서 어떤 일이 일어날지도 모릅니다. 그러므로 나는 마땅히 빌 바를 알지 못합니다. 하지만 성령께서 말할 수 없는 탄식으로 나를 위해서 기도해 주시는 것은, 방언을 통해서 하는 것입니다. 내가 방언으로 간절히 기도하면, 내가 알지 못하는 환경에서 성령이 미리 알고 기도해주셨음으로, 모든 일을 극복하고 성회를 성공적으로 인도할 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 여러분 오늘 성령이 우리와 함께 계신 것을 믿으시면 “아멘”하십시다. 성령은 여러분의 배후의 힘으로서 언제나 여러분을 도와주시는 것입니다.

우리가 살아가는 세계는 보이는 세계뿐 아니라, 보이지 않는 세계도 있습니다. 마귀는 우리 눈에 보이지 않지만, 이 세상의 비극을 만들어내는 배후의 세력입니다. 그러나 우리가 말씀과 기도와 성령의 도우심으로 마귀를 대적하면, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하며, 생명을 얻되 풍성히 얻는 삶을 살아갈 수 있습니다. 오늘 오신 여러분 모두가 다 마귀를 대적하시고, 성령님과 함께 승리하는 삶을 살아가시기를 바랍니다. 할렐루야! 아멘.

<기도>

사랑 많으신 좋으신 아버지 하나님! 악한 사단 마귀가 우는 사자와 같이 삼킬 자를 찾고 있는 세상 가운데 우리를 홀로 두지 않으심을 감사합니다. 말씀과 성령에 의지하여 날마다 승리하게 하옵소서.오직 주님만을 의지하오니 온전히 승리하도록 매일매일 우리를 인도하여 주옵소서. 우리는 연약하오니 늘 도우시고 인도하여 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-05-12
아들에게 맡긴 심판
요 5:26~29

“아버지께서 자기 속에 생명이 있음 같이 아들에게도 생명을 주어 그 속에 있게 하셨고 또 인자됨으로 말미암아 심판하는 권한을 주셨느니라 이를 놀랍게 여기지 말라 무덤 속에 있는 자가 다 그의 음성을 들을 때가 오나니 선한 일을 행한 자는 생명의 부활로, 악한 일을 행한 자는 심판의 부활로 나오리라”(요한복음 5장 26~29절)

성경은 “하나님은 영이시니”라고 말씀합니다. 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 영을 가진 존재입니다. 이 불멸의 영혼이 육체라는 흙으로 된 집에 살고 있는 것입니다. 그런데 이 육체에서 영혼이 떠나면 죽음이 다가옵니다. 그러므로 죽은 사람은 육체에서 영혼이 떠난 사람인 것입니다. 죽은 사람과 산 사람의 다른 점은 죽은 사람은 사지백체가 산 사람과 같지만 죽은 사람은 모든 일에 반응이 없고 아무리 고함을 쳐도 대답하지 않는다는 것입니다. 무덤에 가서 죽은 사람을 한 번 불러 보십시오. 죽은 사람이 대답을 어디 합니까? 죽은 사람은 아무리 불러도 대답이 없는 것입니다.

내가 어린 시절을 보낸 곳은 사람이 살 곳이 못되는 곳이었습니다. 집 앞에 뒤로 공동묘지가 있었고 집이라고는 우리 집 한 채 밖에 없었습니다. 거기서 일꾼들 네 가정하고 살았지요. 나는 친구가 없으니까 혼자 놀면서 공동묘지만 보는 것입니다. 그래서 나에게 고향하면 떠오르는 것은 낮이면 “어화홍 어화홍 어화낭차 어화홍 이제 가면 언제 오나 어화흥 어화흥”하며 곡하는 소리와 남편 잃은 여인들이 묘를 쥐어뜯으면서 우는 모습, 그리고 밤이면 여우들이 “캥캥”하면서 무덤가를 돌아다니며 흙을 파헤치는 소리뿐이었습니다. 적막하고 음산한 공동묘지의 공동묘지는 그야말로 신들의 집합장소로 보였고 두려움 그 자체였습니다.

나는 무덤에 가서 태어나 그 곳을 놀이터로 삼고 자랐기 때문에 어려서부터 다른 아이들이 가지지 못하는 질문들을 품었습니다. “산다는 게 무엇인가?” “죽는다는 건 또 뭔가?” 이런 질문들이 일생을 따라다녔지요. 그때 나는 비록 어린 아이였지만 분명히 죽음이라는 불청객이 있다는 것을 알았습니다. 그래서 어린 나이에 내가 내렸던 결론은 “인생은 사는 것보다 죽는 것이로구나. 사람은 매일매일 사는 게 아니라 죽어가는 것이다.” 그런 생각을 했습니다. 그리고 또 질문했던 것은 “죽으면 다 끝나는 것인가? 죽은 다음에는 아무것도 없는 것인가?” 그런 생각을 했던 기억이 납니다.

그런데 나중에 성경을 보니까 사람은 영적인 존재로 지음을 받았기 때문에 죽는다고 끝이 나는 것이 아니라는 것을 알았습니다. 죽는다는 것은 말은 없어진다는 말과 다릅니다. 이 세상에서는 아무것도 없어지지 않습니다. 종이를 불에 태우면 재로 남아 있을 뿐, 이 우주에서 아주 없어지는 것은 아닙니다. 사람도 마찬가지입니다.


1. 죄로 인한 인간의 실상

사람이 죽으면 없어지는 것이 아닙니다. 죽으면 다른 사람과의 대화가 그칠 뿐, 그 사람이 완전히 없어지는 것은 아닙니다. 조금 전까지 대화하던 사람이지만 일단 죽으면 대화할 수 없습니다. 그러므로 죽음은 대화의 단절을 뜻합니다. 죽은 사람은 아무리 불러도 대답하지 않습니다. 이와 같이 영이 죽은 사람은 하나님이 불러도 대답이 없습니다.

원래 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 영적인 존재입니다. 그런데 아담이 죄를 지음으로 말미암아 그 영이 죽은 것입니다. 그리고 아담의 후손으로 태어난 사람들도 모두가 다 영이 죽은 사람들입니다. 영이 죽은 사람도 하나님이 불러도 대답하지 않습니다. 영이 죽었기 때문에 그들은 복음을 듣고도 반응하지 않습니다.

하나님의 말씀을 들어도 그 마음에 은혜가 되지 않고 성령의 감동하심에 대한 반응도 없고 십자가의 사랑을 깨닫지도 못하는 것입니다. 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지 알지 못하고 길을 잃어버린 채 바람 부는 대로 물결치는 대로 방황하는 것입니다.

“당신은 무엇 때문에 살고 있습니까?”라고 물으면, “그저 살지요.”라고 대답합니다. “당신은 죽은 뒤에 희망이 있어요?”라고 물으면 “죽은 뒤에 희망이요? 그런 것 없어요.”라고 대답하는 것입니다. 비록 그들이 잘 먹고 잘 입고 좋은 집에서 잘 산다고 할지라도 그런 눈에는 보이는 환경은 잠시 잠깐 후면 다 사라지고 맙니다.

영이 떠나면 아무리 화려한 환경이나 생활도 그림의 떡에 불과한 것입니다. 전도서 5장 15절에 “그가 모태에서 벌거벗고 나왔은즉 그가 나온 대로 돌아가고 수고하여 얻은 것을 아무것도 자기 손에 가지고 가지 못하리니”라고 말합니다. 이 세상에서 아무리 많은 재산을 모아도 죽을 때는 하나도 가져갈 수 없습니다. 부귀, 명예, 권세, 모든 것이 헛된 것입니다. 성경은 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”(히 9:27)고 말합니다. 그러므로 아담이 범죄한 후로 모든 인간은 하나님의 심판을 기다리고 있는 죄인인 것입니다.


2. 구원을 베푸신 하나님

그러나 하나님께서는 사람이 죽기를 원치 않으셨습니다. 그러므로 사람이 죽어서 하나님을 몰라봐도 영은 멸하지 않으시고 아담과 하와를 위해 가죽옷을 지어 입히셨던 것입니다. 하나님께서 에덴동산에서 어린 양을 잡아 가죽을 벗겨 아담과 하와에게 옷을 만들어 입힌 것은 예수님의 죽으심과 속죄하심을 상징하는 것입니다.

장차 우리 죄를 씻기 위하여 하나님의 어린 양이신 예수님께서 피를 흘리고 죽임 당하실 것을 상징적으로 보여 주신 것입니다. 히브리서 9장 12절에 그리스도께서는 “염소와 송아지의 피로 하지 아니하고 오직 자기의 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어가셨느니라”라고 말씀합니다. 예수님께서는 십자가에 달려 죽으심으로 우리를 위한 영원한 속죄제물이 되어 주셨습니다.

속죄제는 죄를 속하기 위해 드리는 제사인데 예수님께서 자신의 피로 하나님께 속죄제를 드리신 것입니다. 히브리서 9장 22절에 “율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라”고 말합니다. 여러분, 아무리 우리가 윤리와 도덕적인 행위를 가지고 산다고 할지라도 아무리 아름다운 종교와 의식을 행한다 할지라도 성경은 피 흘림이 없은즉 죄 사함이 없다고 말합니다. 그런데 우리 스스로는 피를 흘리면 죽어버리고 말아요. 그러므로 죄 없으신 예수님께서 여러분과 나를 대신해서 피를 흘려주신 것입니다.

그러므로 여러분, 예수님이 십자가에서 죽으신 것은 여러분과 나를 위한 것입니다. 그대로 내버려두면 모두 다 죄 값으로 영원한 지옥에 떨어질 수밖에 없는데 죄 없으신 예수님이 오셔서 죄 있는 여러분과 나를 대신해서 십자가에 달리신 것입니다.

예수님께서 십자가에서 당하신 고통이 얼마나 절박했던지 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까 몸부림을 쳤습니다. 그리고 난 다음 “예수님께서 다 이루었다.”라고 외칠 때 우리의 모든 죄를 주님께서 도말해 버리고 말았던 것입니다. 그러므로 이제 예수님을 믿는 여러분은 더 이상 아담의 자손이 아닙니다.

성경은 말하기를 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고후 5:17)라고 말합니다. 여러분은 예수 그리스도 안에 있기 때문에 이제 보통 사람이 아닙니다. 하나님의 자녀인 것입니다. 하나님은 이제 우리에게 무서운 심판자가 아니라, 자비로운 아버지로서 우리와 함께 하시는 것입니다.

예수님께서 우리의 죄를 다 청산하셨기 때문에 하나님께서 더 이상 심판하실 필요가 없습니다. 하나님은 이제 재판석에서 내려와서 예수 믿는 사람들에게 무서운 재판장이 아니라 친아버지가 되시는 것입니다. 여러분, 예수님을 믿어 죄 사함을 받고 하나님과 화목을 이루면 영혼이 잘되었기 때문에 범사에도 잘되고 강건하게 됩니다. 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”라고 말합니다.

예수님을 믿고 우리 영혼이 잘되면 범사에 잘되고 강건한 삶을 살게 됩니다. 여러분, 생각해 보십시오. 죽었던 영혼이 살아나고 변화되었는데 어떻게 육신의 변화가 따라오지 않겠습니까? 당연히 육체도 건강하고 환경도 바뀌는 것입니다. 집 주인이 바뀌면 집도 바뀝니다. 주인이 술주정뱅이면 집의 서까래까지 내려앉지만 그 집에 착실하고 근면한 사람이 주인으로 들어오면 그 집이 반질반질하고 윤기가 나고 생명이 넘치게 되는 것입니다.

이와 같이 우리 사람의 주인인 영혼이 변화를 받으면 우리의 환경도 자연히 변화되는 것입니다. 여러분은 모두 예수님을 알고 믿고 영혼이 살아나고 하나님의 자녀가 되었으니 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 복을 누릴 수 있습니다.


3. 우리를 위해 예비된 천국

여러분, 사람은 누구나 죽지만 죽은 후에는 심판이 기다리고 있다는 것을 알아야 합니다. 무신론자들은 인간은 불멸의 영혼도 없고 하나님도 계시지 않고 천국도 없다고 주장합니다. 인간의 생명은 죽음으로써 모든 것이 끝나고 만다고 주장하는 것입니다. 또 불가지론자들은 영혼 불멸도 신도 천국도 지옥도 인간의 힘으로는 알 수 없다고 말합니다. 그러나 성경은 천국과 지옥이 있다는 것을 분명히 말씀합니다.

예수님께서 십자가에 달리실 때, 예수님 옆에 매달린 강도가 “예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 기억하소서.”라고 말하자, 예수님께서 이렇게 대답하셨습니다. “내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라”(눅 23:43) 즉 “바로 이 시간에 너는 나와 함께 죽는다. 그러나 너는 낙원에 있을 것이다.” 그렇게 말씀하신 것입니다. 그러면 예수님께 고백 안한 사람은 어디로 갔겠습니까? 낙원의 반대는 지옥이 아니겠습니까? 지옥으로 떨어지고 만 것입니다. 사후 세계에는 믿는 자는 낙원에 가고 믿지 않는 자는 지옥으로 가는 것입니다.

여러분, 우리는 사후 세계의 실상을 분명히 알고 살아야 합니다. 죽으면 그뿐이지, 뭐 죽고 난 다음 뭐 있겠느냐? 그러는데, 천만의 말씀입니다. 주님께서 우리에게 주신 말씀 중에 부자와 나사로의 이야기가 있습니다. 어떤 도시에 한 부자가 있는데 그는 자색 옷과 고운 베옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기며 살았습니다. 자색 옷이라는 것은 높은 사람이 입는 옷이요, 베옷은 부자들이 입는 옷이었습니다. 그러므로 이 사람은 권력도 있고 많은 재물도 가지고 있었습니다. 그는 날마다 호화로운 잔치를 벌이고 날마다 즐기면서 살았습니다. 그런데 그 집 대문 밖에는 나사로라는 거지가 있었습니다. 몸이 병이 들어서 일도 못하고 대문 앞에 드러누워 있으면서 부자의 상에서 떨어지는 부스러기를 가지고 연명 했습니다.

그런데 어느 날 두 사람에게 죽음이 찾아왔습니다. 거지 나사로도 죽고 부자도 죽었습니다. 거지 나사로가 죽자 종들이 와서 가마니 떼기에 둘둘 말아서 공동묘지에 던져 버렸습니다. 그러나 성경은 그가 그 묘지에 있다고 말하지 않습니다. 천사들이 와서 그를 받들어서 아브라함의 품, 낙원으로 데려갔다고 말합니다. 나사로는 이 땅에 살 동안 몸이 아프고 고통스러웠지만 그러한 고통 중에도 하나님을 경외했던 것입니다.

그리고 부자가 죽었을 때, 사람들은 호화로운 장례를 치렀습니다. 상여를 아름답게 꾸미고 수많은 종들이 왔다 갔다 하고 아름다운 묘지를 만들어서 비석을 세웠지만 성경은 그가 그 묘지에 있다고 말하지 않았습니다. 그는 음부에 떨어져서 불꽃 가운데서 고통을 당한다고 말한 것입니다. 부자는 불꽃 가운데 고통당하면서 “나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 해 달라.”고 간청했습니다. 여러분, 얼마나 고통스럽기에 냉수 한 방울을 원합니까? 한 바가지를 원하지 않고 한 방울을 원한 것입니다.

그만큼 음부는 괴롭다는 것입니다. 음부는 하나님이 계시지 않는 곳입니다. 생명의 빛이 사라진 곳이므로 얼마나 고통스러운지 모릅니다. 제일 고통스러운 것은 너무나 괴로운데도 죽을 수가 없다는 것입니다. 죽을 수 있으면 없어지니까 좋지만 영혼은 죽을 수 없는 존재입니다. 영혼이 죽을 수 있는 육체 속에 살고 있는데 이 영혼이 지옥에 떨어지면 지옥의 고통 가운데서 몸부림을 치지만 죽을 수가 없습니다.

그러므로 여러분, 절대로 지옥은 가서는 안 됩니다. 불꽃 가운데서 소금 치듯 하는 고통을 당하는 곳이 지옥입니다. 그곳에는 생명 대신 사망이 있고 기쁨과 즐거움 대신 슬픔과 고통이 있으며 다정한 교제 대신 끝없는 고독이 있는 곳입니다. 모든 부정적인 세력이 꽉 들어차 있고 하나님은 계시지 않는 곳이 바로 지옥입니다.

그러나 예수님을 믿는 사람에게는 천국이 예비 되어 있는 것입니다. 요한복음 3장 17~18절에 “하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 그를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라” 그러므로 예수님을 믿는 사람은 심판을 받지 않습니다.

우리가 천당 올라가면 앞서거니 뒤서거니 가서 한 자리에 만나게 될 것입니다. “아이고, 장로님 오셨네요? 아이고, 권사님, 왔구나. 다행으로. 아이고, 구역장님은 오셨네요? 아이구, 그 사람은 왜 못 왔노? 교회 왔다 갔다 하더니만 그만 못 왔구나.” 엉터리는 못 가고 진짜는 다 올라가는 것입니다. 거기에서 부모, 형제, 자매들을 다 만나는 것입니다.

가족을 구원하라고 하는 이유는 천국에 올라가고 난 다음에 내 부모가 못 올라왔으면 얼마나 고통스럽겠습니까? 내 형제가 자매가 못 올라오고 음부에 떨어진 것을 생각하면 마음이 얼마나 고통스럽겠습니까? 그러므로 이 땅에 살 동안에 열심히 부모, 형제, 자매, 친척들을 주께로 인도해야 하는 것입니다.

여러분, 인생은 하나님께로 와서 이 땅에 살다가 하나님께로 돌아가는 것입니다. 이 땅의 부귀, 영화, 공명이 무슨 소용이 있습니까? 내가 과거의 시간을 돌아보면 부귀도 공명도 영화도 명예도 다 바람결에 지나가는 것밖에 없고 오직 남은 것 하나, 예수님만 남는 것입니다.

여러분, 예수님이 없으면 인생은 껍데기입니다. 텅 빈 껍데기로서 인생을 방황하면서 살다가 불안과 공포 중에서 죽음으로 떨어지고 마는 것입니다. 그러나 이제 모든 것은 다 떠나갔지만 예수 그리스도께서 날 위해서 십자가에 죽고 날 위해서 죽었다가 부활하시고 날 위해서 천국을 예비해 놓았으니 예수님 한 분이 마음속에 날이 갈수록 더 보배롭게 되고 더 아름답게 되고 감사하고 감격하게 되는 것입니다.

여러분, 예수 없는 인생은 살았다 하나 죽은 인생이요, 예수 있는 인생은 “죽어도 사는 것”입니다. 예수님께서는 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고”(요 11:25)라고 말씀하셨습니다. 부활의 날에 우리는 새 몸을 얻습니다. 하나님께서 입혀 주신 새 몸을 입습니다. 그 때에 새 하늘과 새 땅을 새 예루살렘으로 들어가게 되는 것입니다.

그러나 하나님이 부르실 때 귀를 막고 하나님께 나아오지 않으면 심판을 면할 도리가 없습니다. 사느냐 죽느냐, 구원이냐 심판이냐, 천국이냐 지옥이냐가 여러분의 선택에 달려 있는 것입니다. 예수님께서 말씀하시기를 “볼지어다 내가 문 밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그와 더불어 먹고 그는 나와 더불어 먹으리라”(요 3:20)고 말씀하십니다.

아직 예수님을 구주로 영접하지 않으신 분은 오늘 예수님을 믿고 영접하십시오. 그리고 예수님을 믿는 분도 매일매일 주님을 바라보고 그리스도 안에 굳세게 서서 하나님께 영광 돌리고 살다가 천국에서 우리 다 같이 만나십시다. 할렐루야! 아멘.

<기도>

은혜로우시고 자비로우신 아버지 하나님! 사람의 죽고 사는 것이 하나님께 있음을 고백합니다. 이 땅에서 예수 그리스도를 믿고 영접하는 자는 천국에서 영생하지만 그렇지 않은 자는 지옥의 유황불에서 영원히 죽지도 못하고 고통받게 된다는 것을 깨닫게 하시니 감사합니다. 주님 계신 천국에 가기까지 인도해 주시고 우리와 동행하여 주옵소서. 우리는 연약하오니 늘 도우시고 인도해 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!




========================================

2019-05-19	
굶주리는 것을 기뻐하지 않으신 예수님
요 6:5

"예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니"(요한복음 6장 5절)

우리가 살아가는 세상은 광야와 같습니다. 광야에는 먹을 것도 부족하고 입을 것도 부족하여 사람이 살기 힘든 척박한 땅입니다. 그뿐 아니라 광야에는 여러 종류의 짐승들과 전갈과 같은 위험한 벌레들이 도사리고 있기 때문에 늘 생존의 위협을 느끼는 곳입니다. 그런데 광야와 같은 이 세상을 살아갈 때 누가 우리를 도와줄 수 있습니까? 성경은 우리를 돌보시고 먹이시는 분은 바로 예수님이라고 말씀하십니다.

오늘 본문을 보면 예수님께서 갈릴리 바다 건너편으로 가셨을 때, 많은 사람들이 예수님을 따라갔습니다. 그런데 예수님을 따르는 사람들이 하루 종일 아무것도 먹지 못하고 해 질 무렵이 되자 배가 고파서 기력이 다 떨어진 것입니다. 그때 예수님께서 빌립을 부르셨습니다. "빌립아, 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐?" 성경에는 예수님께서 그때 이미 자기가 어떻게 하실 것을 알고 계셨으며 빌립을 시험하고자 하셨다고 기록되어 있습니다 그렇다면, 주님께서는 무엇을 시험해 보려고 하셨을까요?


1. 무엇을 바라보는가?

첫째, 예수님은 빌립이 무엇을 보고 있는가? 시험하신 것입니다. 우리가 어떠한 처지에 있든지 그 상황을 어떻게 파악하고 있는가? 무엇을 바라보는가? 이것이 굉장히 중요합니다. 여러분, 빌립이 바라본 것은 무엇입니까?

빌립은 아무것도 없는 광야를 보았습니다. 자기가 처한 환경을 바라본 것입니다. 그 다음 빌립이 본 것은 엄청나게 많은 사람들입니다. 떡을 먹어야 할 사람이 남자만 5천 명, 여자와 아이들까지 합하면 수만 명이 넘었습니다. 또 빌립은 자기가 주머니에 돈이 없는 것을 보았습니다. 그래서 예수님께 "우리에게는 돈이 없습니다. 각 사람으로 조금씩 먹게 할지라도 이백 데나리온이 부족합니다." 그렇게 말했던 것입니다.

빌립이 그 다음 본 것은 떡 살 곳이 없다는 것이었습니다. 돈이 설혹 있다고 할지라도 그 광야에 어디 가서 그 많은 떡을 살 수 있겠습니까? 그 다음 빌립이 또 바라본 것은 시간이 늦은 것을 보았습니다. 벌써 해가 뉘엿뉘엿 지고 있는데 언제 떡을 사서 먹일 수가 있겠는가? 그러므로 빌립은 모두 다 없는 것을 바라본 것입니다. 할 수 없는 것을 바라보고 모자란 것을 바라보고 안 되는 것만 바라보았습니다.

그 결과, 빌립은 완전히 마음이 부정적으로 되어 예수님께 고개를 설레설레 흔들었던 것입니다. 그런데 안드레라는 제자는 똑같은 광야에 있었지만 빌립과 다른 것을 보았습니다. 안드레는 광야에 있었지만 광야 가운데에 계신 예수님을 집중해서 바라보았습니다. 많은 군중을 먹이려면 굉장한 돈이 필요하지만 모든 만물의 주인이신 예수님이 함께 계시면 부족함이 있을 수가 없었습니다.

안드레는 또 예수님의 뜻이 무엇인지? 살펴보았습니다. 그런데 예수님이 사람들에게 먹을 것을 주라고 하시는 걸 보니까 예수님은 사람들이 굶주리는 것을 기뻐하지 않는다는 것을 깨달았던 것입니다. 그 다음에 안드레는 예수님의 권세를 바라보았습니다. 죽은 자를 살리시고 병든 자를 고치시고 귀신을 쫓아내시고 기사와 이적을 행하시는 예수님을 바라봤던 것입니다.

그리고 비록 해가 저물고 있었지만 예수님께서 시간의 주인이라는 것을 바라보았습니다. 예수님은 시간과 공간을 초월하여 일하시는 하나님이시기 때문에 예수님에게는 너무 늦었다는 말이 통하지 않습니다. 그러므로 안드레는 모든 부정적인 환경 속에서도 그 가운데 계신 예수님을 바라보았기 때문에 '할 수 있다'라는 긍정적인 마음을 가질 수 있었던 것입니다.

오늘날 우리가 예수님을 바라보는 눈을 잃어버리면 인생은 거친 광야일 뿐입니다. 없는 것, 부족한 것만 보이고 마음에 절망만 가득한 것입니다. 그러므로 우리는 광야를 지날 때, 예수님이 함께 하신다는 것을 잊어서는 안 됩니다.

예수님을 바라보면 마음속에 용기가 생깁니다. "주님께서 함께 계시는데 능치 못할 일이 무엇이 있겠는가? 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 예수님이 나와 같이 계시지 않는가?" 이것을 생각하면 아무것도 두려워할 것이 없는 것입니다.

다윗을 보십시오. 다윗은 "야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다."라고 고백했습니다. 다윗은 "나에게 목장이 있어서 목장에서 나오는 수입으로 삶을 영위하니 부족함이 없다."고 그렇게 말하지 않았습니다. 다윗은 하나님께서 만물의 근원이 되시며 하나님에게서만 기도 응답이 오는 것을 알았기 때문에 야훼는 나의 목자라고 고백했고 그 고백대로 만물의 근원이신 하나님이 다윗의 목자가 되어 주셔서 그의 모든 것을 책임져 주셨던 것입니다.

오늘날 많은 분들이 먹고 사는 것이 월급에서 사업체에서 나온다고 생각하거나 부모의 유산에서 나온다고 생각합니다. 그래서 경제 상태에 따라 웃기도 하고 울기도 합니다. 그러나 이렇게 되면 기적을 가져올 수 있는 자리에 있는 것이 아닙니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 손에는 잡히는 것 없어도 세상을 의지하지 않고 주님만 의지하고 바라보며 부르짖고 기도하는 사람이 기적을 체험할 수 있는 것입니다.


2. 꿈과 믿음이 있는가?

둘째로, 예수님께서 시험하신 것은 꿈과 믿음이 있는가? 하는 것이었습니다. 꿈은 하나님의 능력을 담는 그릇입니다. 꿈이 없는 사람에게는 하나님의 능력이 결코 나타나지 않습니다. 여러분, 성경은 믿음은 바라는 것들의 실상이라고 말했는데 바라는 것이 무엇입니까? 바라는 것은 바로 꿈입니다. 마음속에 바라는 꿈을 가지고 있어야 믿음이 현실로 나타나는 것입니다.

그러므로 꿈은 믿음의 어머니입니다. 아무리 "믿습니다!"라고 고함 쳐도 마음속에 꿈이 없으면 믿음이 역사하지 못하는 것입니다. 빌립은 예수님을 바라보지 않았기 때문에 꿈을 못 가졌습니다. 그러나 안드레는 예수님을 바라보았기 때문에 '비록 나는 힘이 없고 무능하고 돈도 없지만 예수님을 통해서 위대한 일이 일어날 것'을 꿈꾸었던 것입니다. 예수님께서는 꿈이 없는 빌립을 제치고 꿈이 있는 안드레를 사용해서 기적을 행하셨습니다. 그러므로 예수님은 꿈꾸는 사람이 기도하고 믿으면 믿은 대로 된다는 것을 알려주신 것입니다.

내가 신학교 다닐 때 세계적인 부흥사, 리드 목사님을 모시고 대전에 가서 집회를 하는데 아침 식사 중에 리드 목사님이 나에게 이런 말을 했습니다. "내가 간밤에 꿈을 꾸었는데 장차 자네가 말씀을 전하는데 사람들이 구름 떼 같이 모이는 것을 보았네. 그리고 자네 목회하는 교회가 굉장히 큰 교회가 되어 수많은 성도들을 인도하는 것을 보았다네." 그 말이 내 마음에 꽉 들어차서 그때부터 그것이 나의 꿈이 되었습니다.

당시 현실은 너무나 어렵고 힘들었지만 나는 그 꿈을 품고 지금까지 믿음으로 달려온 것입니다. 여러분, 분명한 목표를 정하고 꿈을 바라보고 나아가십시오. 그러면 하나님께서 꿈이 실상이 되는 믿음을 허락하시고 여러분의 삶에 기적을 창조하실 것입니다. 그리고 가슴속에 꿈을 품고 있으면 믿음을 가지고 예수님께 나아가야 합니다.

예수님께서는 안드레가 가지고 나온 오병이어를 가지고 기적을 베푸셨습니다. 안드레가 가지고 나온 재료는 안드레의 믿음입니다. 비록 작은 믿음이었지만 믿음을 가지고 나오니까 예수님께서 그 믿음을 받으시고 기적을 행했던 것입니다.

우리가 무슨 일이 생겨서 하나님께 기도할 때, 믿음이 100 퍼센트 있는 사람이면 얼마나 좋겠습니까? 그러나 100퍼센트가 아니라 겨자씨 퍼센트 만한 믿음이라도 믿음을 가지고 나아가면 하나님께서 기뻐하시는 것입니다. 여러분 중에 "나는 믿음이 하나도 없다." 그렇게 생각하는 사람 손 한번 들어 보십시오. 지금 손드신 분들은 믿음이 뭔지 몰라서 그런 것입니다. 여러분 중에 믿음이 없는 사람은 지금 여기 앉아있지도 않습니다. 여러분이 여기 앉아 있는 것은 믿음이 있기 때문입니다.

언젠가 어떤 분이 나에게 겨자씨를 주었는데 먼지만큼 작은 것이 너무 신기해서 성도들에게 보여 주려고 겨자씨를 성경책 갈피에 넣었습니다. 그리고 새벽기도 때 성도들을 한 줄로 세우고 한 사람씩 구경시켜 주었는데, "와! 목사님, 겨자씨가 정말 작네요." 성도들이 감탄을 합니다.

그런데 할머니 한 분이 잘 안 보인다고 하길래 "더 가까이 와서 보라."고 했습니다. 그런데 할머니가 바짝 코를 들이대고 보다가 "목사님, 그래도 안 보이는데요." 하는 순간에 콧바람에 그만 겨자씨가 날아가 버렸습니다. 순서를 기다리던 사람들이 불평을 하고 나도 내심 화가 났습니다.

그런데 그때 성령께서 내 마음속에 큰 깨달음을 주셨어요. "약한 숨결에도 날아가는 겨자씨니 그것이 얼마나 작은 것이냐? 그런데 그만한 믿음만 있어도 산을 옮길 수 있다." 누가복음 17장 6절에"주께서 이르시되 너희에게 겨자씨 한 알만한 믿음이 있었더라면 이 뽕나무더러 뿌리가 뽑혀 바다에 심기어라 하였을 것이요 그것이 너희에게 순종하였으리라" 겨자씨만한 믿음이라도 하나님이 일하시면 산도 물러가고 바다도 갈라지는 것입니다.

여러분, 성경의 기적들은 구경하라고 기록되어 있는 것이 아닙니다. 믿음이 있으면 오늘 우리에게도 기적이 일어나는 것입니다. 안드레가 오병이어를 가지고 나온 것은 겨자씨만큼 작은 믿음이지만 그래도 믿음의 씨앗을 심은 것입니다. "내가 주님께 믿음의 씨앗을 심으면 하나님께서 기적을 베풀어주실 것입니다. 내가 가지고 있는 것을 주님께 드리면 주님께서 기적을 베풀어주실 것입니다." 그런 믿음을 가지고 나온 것입니다.

믿음이란 사람이 할 수 있는 일은 사람이 하고 그 다음에 하나님의 기적이 일어날 것을 기대하는 것입니다. 안드레가 오병이어를 가지고 온 것은 자기가 할 수 있는 최선을 다한 것입니다. 그러자 주님께서 안드레와 한 팀이 되어서 굶주림의 문제를 해결하고 만 것입니다.


3. 풍성하게 채우시는 하나님

셋째로, 예수님께서는 모두가 배불리 먹고 난 후에 "남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라." 말씀하셨습니다. 요한복음 6장 12절로 13절에 "그들이 배부른 후에 예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열두 바구니에 찼더라" 우리가 여기에 알아야 할 것은 예수님이 축복하심으로 수만 명이 배불리 먹어도 열두 바구니에 가득 찰 정도로 남았다는 것입니다.

예수님께서는 기적을 행하실 때, 풍성하고 넘치게 베풀어 주셨습니다. 빌립은 1인당 조금씩 줘도 떡이 부족하다고 했는데 예수님께서는 거기 있는 사람들이 다 배불리 먹고도 열두 바구니가 남게 하셨습니다. 여러분, 하나님은 깍쟁이 하나님이 아닙니다. 우리가 믿는 하나님은 후히 되어 누르고 넘치도록 풍성하게 채우시는 하나님이신 것입니다.

구약성경 열왕기하를 보면 어떤 선지생도의 아내가 남편이 죽고 난 후 두 아들이 남의 집 종으로 팔리게 되자 엘리사를 찾아갔습니다. 그때 엘리사는 "모든 이웃에게 빈 그릇을 빌리되 조금 빌리지 말고 많이 빌리라."고 했습니다. 왜냐하면 하나님은 풍성하게 채우시는 하나님이시기 때문에 이 여인은 두 아들이 빚 때문에 남의 집 종으로 팔려가지 않도록 도움을 청했는데 하나님께서는 빚 갚을 돈은 물론 생활비까지 채워 주셨던 것입니다.

하나님은 이처럼 풍성하게 주시는 분이십니다. 이러므로 우리가 하나님께 구할 때, 큰 꿈을 가지고 입을 넓게 열어야 됩니다. 예레미야서 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라" 이 구절은 아마 여러분과 비교해서 내가 제일 많이 사용하는 구절일 것입니다.

우리 교회를 지을 때, 건축가들이 돈을 받으러 와서 돈을 내놓으라고 그럽니다. 빚쟁이도 와서 돈을 갚으라고 야단입니다. 그때 우리 교회 환경을 바라보면 성도들이 부자가 아니었습니다. 돈은 없고 그러니 어떻게 합니까?

여기에 내가 꿇어앉아서 기도하기를, "주님, 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라고 하셨습니다. 주님, 나는 알지 못합니다. 그러나 주님은 잘 아니까 저의 기도를 들어 주십시오." 이렇게 기도하고 하나님께 맡기면 희한하게 빚을 갚을 수가 있게 되어요. 지금 생각해도 어떻게 그런 일이 일어날 수 있는가 감탄할 지경입니다.

예수 믿는 사람들은 세상으로부터 의식주 문제 해결 받으려고 해서는 안 됩니다. 하나님께서 천지만물을 창조하셨으되 우리 기도의 응답이 하나님으로부터 온다는 그 사실을 깊이 깨닫고 하나님께 기도로 구해야 할 것입니다. 우리가 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하면 하나님께서 우리 생활의 모든 필요를 풍성하게 채워 주시는 것입니다.

여러분, 예수님이 하늘 보좌에만 계신 줄로 생각하면 안 됩니다. 거룩한 교회당에만 계신다고 생각해서도 안 됩니다. 예수님은 광야 같은 이 세상에서 지금 우리와 함께 계시는 것입니다. 예수님이 함께 계시면 광야와 같은 삶이라도 부족함이 없습니다. 아무것도 없는 광야에서도 예수님께서 우리를 위해 풍성한 식탁을 베푸시기 때문입니다.

그러므로 어떤 환경에서도 절망하지 말고 기적을 행하시는 하나님, 우리가 굶주리는 것을 기뻐하지 않으시는 하나님, 좋은 것으로 풍성하게 채우시는 하나님을 바라보고 꿈과 믿음을 가지고 나아가십시오. 그러면 하나님께서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 주실 것입니다. 할렐루야! 아멘.

<기도>

사랑 많으시고 자비로우신 아버지 하나님! 우리에게 늘 풍성하게 채우시는 하나님의 은혜를 고백합니다. 환경을 바라보고 사람을 바라보며 실망치 않게 하시고 오직 예수님만을 바라보게 하여 주옵소서! 광야와 같은 삶에서도 늘 절망치 않고 기적의 하나님만을 고백하기 원하오니 우리의 믿음을 지키옵소서. 우리는 연약하오니 늘 도우시고 인도해 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-05-26
감옥에서의 해방
행 16:16~26

“우리가 기도하는 곳에 가다가 점치는 귀신 들린 여종 하나를 만나니 점으로 그 주인들에게 큰 이익을 주는 자라 그가 바울과 우리를 따라와 소리 질러 이르되 이 사람들은 지극히 높은 하나님의 종으로서 구원의 길을 너희에게 전하는 자라 하며 이같이···(중략)··· 무리가 일제히 일어나 고발하니 상관들이 옷을 찢어 벗기고 매로 치라 하여 많이 친 후에 옥에 가두고 ···(중략)··· 한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”(사도행전 16장 16~26절)

우리를 둘러싸고 있는 환경을 보면 3차원적 환경과 4차원적 환경이 있습니다. 3차원적 환경은 감각적으로 체험할 수 있는 물질세계의 환경이고, 4차원적 환경은 영혼이 체험하는 영적인 환경입니다. 그러기 때문에 감옥도 물질세계의 감옥도 영혼의 감옥이 있는 것입니다.

성경을 보면 바울과 실라는 3차원적 물질세계의 감옥에 갇혀 있었습니다. 바울과 실라가 빌립보 도시에 가서 복음을 증거하는데 점치는 귀신들린 여자가 두 사람을 계속 따라다니면서 고함을 치니까 바울과 실라가 괴로워서 견딜 수가 없었습니다. 그래서 바울이 그 여자에게 귀신을 쫓아냈는데 귀신이 나가고 더 이상 점을 치지 못하게 되자 그 여자를 고용하여 돈벌이를 하던 주인이 돈벌이를 못하게 되었습니다. 그러자 그 주인이 화가 나서 바울과 실라를 붙잡아 관리들에게 끌고 가서 고발을 했습니다. 그 상관들은 바울과 실라의 옷을 벗기고 매로 치라 명령했습니다.

바울과 실라가 얼마나 매를 많이 맞았던지 온몸이 피투성이가 되고 말았습니다. 관원들은 몸도 가누지 못하는 바울과 실라를 지하 감방에 쳐 넣고 발에 쇠고랑을 채웠습니다. 그래서 바울과 실라가 피투성이가 된 채 감옥에서 쇠고랑을 차고 눕지도 못하고 쪼그리고 앉아서 밤을 지내는 것입니다.

이때야말로 마귀가 참소할 수 있는 가장 좋은 기회입니다. 마귀는 “너는 하나님이 어디 있느냐? 하나님이 계신다면 복음을 전하는 너희를 붙잡혀 이렇게 매를 맞으며 지하 감옥에 갇히게 하겠느냐?” 여러 가지 말로 참소를 합니다. 웬만한 사람 같으면 마귀의 참소에 넘어가 하나님을 원망했을 것입니다. 그러나 바울과 실라는 원망하거나 불평하지 않고 도리어 큰 소리를 합쳐 하나님께 감사와 찬양을 드리기 시작했습니다.

그들이 얼마나 성령으로 충만해서 감사와 찬양을 드렸던지 감옥에 있던 다른 죄수들도 다 그 소리에 귀를 기울였습니다. 이렇게 감사로 제사를 드리니까 그만 하나님의 마음이 뜨거워져서 하나님께서 구원의 손을 뻗치셔서 감옥 전체가 지진으로 뒤흔들리고 모든 문이 다 열리고 모든 죄수들을 채웠던 쇠고랑이 순식간에 풀려 버리고 말았습니다. 그들은 하나님께 감사와 찬양을 드림으로 자유와 해방을 얻게 되었습니다.

오늘날 우리는 바울과 실라처럼 실제 감옥에 갇혀서 쇠고랑을 차고 있지는 않습니다만 그러나 많은 사람들이 죄와 더러움과 질병과 가난과 죽음의 쇠고랑에 묶여서 영적인 감옥 안에 갇혀 있는 것입니다. 여러분, 인생을 살펴보면 갖가지 쇠고랑에 채워져 있는 고난당하는 일이 비일비재합니다. 그러면 우리는 예수 믿는 사람이 고통스럽고 슬프고 절망적일 때 인생의 한밤중에 고통에 대하는 길은 무엇일까요?


1. 돌이켜 회개하라

첫째, 고난을 극복하는 길은 회개하는 것입니다. 우리는 고난의 막대기에 얻어맞을 때, 내가 무엇을 잘못했는가를 생각해 보고 회개하게 되는 것입니다. 시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 말합니다. 고난 당하기 전에는 하나님의 말씀을 한 쪽 귀로 듣고 한 쪽 귀로 흘렸는데 고난을 당하고 나니까 하나님의 말씀을 따라 살겠다고 새로운 각오와 결심을 하게 되는 것입니다.

그러나 우리가 생각할 것은 고난만이 있는 것이 아니라 고난이 있으면 고난에서 건지시는 하나님이 우리와 항상 함께 계시다는 것입니다. 시편 34편 18절에 “야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원하시는도다”라고 말씀합니다. 우리가 충심으로 통회하고 자복하면 하나님께서 우리를 긍휼히 여기시고 건져주신다는 것을 알아야 합니다.

말씀을 읽으면 꼭 부모님 생각이 납니다. 어릴 때 잘못하면 어머니나 아버지에게 끌려가서 종아리를 맞고 난 다음에 피가 흐르면 어머니, 아버지가 약을 바르고 붕대로 감아주십니다. 그때 어떤 생각이 나느냐 하면, ‘때릴 때는 무슨 마음으로 때리고 약을 바를 때는 무슨 마음으로 발라주나?’ 그런 생각을 했습니다. 그때는 부모의 심정을 몰라서 그런 생각을 했지만 부모는 잘되라고 뜨거운 마음으로 자식을 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 고난을 당했을 때 낙심하지 말고 하나님 앞에 회개하고 나아가야 합니다.


2. 감사와 찬송을 드리라

둘째, 고난을 극복하는 길은 감사하고 찬송하는 것뿐입니다. 사도행전 16장 25절로 26절에 “한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”라고 말씀합니다. 우리가 감사와 찬양을 드리면 하나님의 성령께서 영적인 지진을 일으켜서 마귀의 모든 감옥 문을 다 열려버리고 마귀의 쇠사슬을 깨뜨리고 여러분과 나에게 자유와 해방을 허락하여 주시는 것입니다.

오늘날 있어서 가정과 사회가 파괴되는 것은 원망과 불평으로 시작됩니다. 큰 문제 때문에 가정이 파괴되거나 사회가 혼돈 가운데 빠지거나 하지 않습니다. 흔히 있을 수 있는 작은 원망과 불평에서부터 파괴되기 시작하는 것입니다. 원망과 불평을 자꾸 하면 마치 큰 둑이 작은 구멍 때문에 파괴되듯이 우리 삶이 파괴되고 맙니다.

포도원을 큰 여우가 파괴하는 것이 아닙니다. 작은 여우가 와서 포도나무 뿌리를 갉아 먹어 포도원을 망치는데 이 작은 여우가 바로 원망과 불평입니다. 그러므로 원망과 불평과 탄식을 하면 마귀가 뒤에서 춤을 추며 좋아하는 것입니다. 그러나 우리가 원망하고 불평을 내어버리고 하나님께 감사와 찬송을 드리고 나아가면 마귀의 진이 무너지고 마는 것입니다.

민수기 10장 9절에 “또 너희 땅에서 너희가 자기를 압박하는 대적을 치러 나갈 때에는 나팔을 크게 불지니 그리하면 너희 하나님 야훼가 너희를 기억하고 너희를 너희의 대적에게서 구원하시리라”고 말씀합니다. 원수와 싸우러 나갈 때 하나님께 찬양하는 나팔을 불라는 것입니다. 그러면 하나님께서 기뻐하시므로 천국이 진동하고 마귀의 진이 순식간에 무너지는 것입니다.

감사와 찬양은 하나님의 구원과 연결되어 있습니다. 성경은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시편 50:23)고 말씀하셨습니다. 우리가 감사와 찬양의 사다리를 하늘로 향하게 하면 하나님께서 그 사닥다리를 통해 구원을 내려 보내 주시는 것입니다. 그 때문에 감사와 찬양을 많이 하는 사람이 하나님의 구원을 위대한 능력을 많이 체험하는 것입니다.

아주 어려운 고비에 처하거나 절망의 벽에 부딪혔을 때, 우리가 할 수 있는 것은 감사와 찬송입니다. “하나님, 저는 어떻게 되는지 모르겠습니다. 왜 이런 환경에 처하고 왜 이런 고난이 나에게 다가왔는지 알 수 없지만 그러나 모든 것을 합력하여 선을 이루실 것을 믿고 감사합니다.”라고 기도할 때, 우리 마음도 긍정적이고 되고 이를 통해서 하나님의 능력이 나타나게 되는 것입니다.

어떤 분들은 “감사할 것이 별로 없다.”고 말합니다. 하지만 우리가 지금까지 살아오면서 과거를 더듬어보면 감사할 것이 얼마나 많은지 모릅니다. 예수 믿고 보면 과거에 고생한 것조차 모두 다 감사할 것 밖에 없습니다.

나의 과거를 돌이켜 볼 때, 내가 과거에 폐병에 걸려서 고생했던 일이 얼마나 감사한지 모릅니다. 그때 정신적으로 육체적으로 사망의 음침한 골짜기를 지날 때, 말할 수 없이 괴로웠지만 지금 돌이켜보면 그때 아팠기 때문에 예수를 믿고 구원을 받고 목사가 되고 현재 하나님의 은혜 속에 들어와 있으니 얼마나 감사한지 이루 다 말할 수가 없습니다.

예수님을 믿고 나면 과거에 어렵고 괴로웠던 것이 모두 다 감사로 변화되기 시작합니다. 그런 고통이 있었기 때문에 오늘날 여러분이 예수를 믿고 잘 믿고 은혜 가운데 거하게 된 것입니다. 또 우리는 현재의 환경 가운데서 감사할 것을 찾아야 합니다.

남편은 아내에게 부모에게 자녀에게 감사할 것을 찾아내어 감사하는 삶을 살아야 합니다. 사람이 불평을 말을 하려면 얼마든지 불평할 것을 찾아낼 수가 있습니다. 그러나 또 감사한 것을 찾아내면 감사할 것이 그렇게 많을 수가 없습니다. 이러므로 우리는 결심하고 감사할 것을 찾아내어 감사해야 합니다.


3. 간절히 기도하라

그 다음 고난당 할 때 기도해야 합니다. 야고보서 5장 13절에 “너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 그는 찬송할지니라”라고 말씀합니다. 큰 고통을 당하여 마음이 말할 수 없이 슬프고 좌절하고 절망될 때, 우리가 해야 될 일은 기도하는 것입니다. 고난이 다가올 때 기도로써 이겨야지 모든 다른 것으로는 이길 수가 없습니다. 기도가 고난을 이기게 하고 마음에 평안을 갖다 주는 것입니다. 그러므로 슬프고 고통스러울 때 기도를 계속 하십시오.

밤이 어두운 것은 아침이 다가올 준비를 하는 것입니다. 밤이 늘 계속되지 않아요. 밤이 어두우면 아침이 다가오지 않습니까? 고통이 심하면 하나님의 도움이 가까웠다는 증거인 것입니다. 그러므로 고통의 밤일수록 더욱 기도해야 합니다.

하나님을 찾고 또 찾으면 하나님이 그 고통을 통해서 영광을 나타내시는 것입니다. 시편 91편 14절 15절에 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라” 하나님은 우리를 건지시기를 원하시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리가 주의 이름을 부르면 주님께서 우리와 같이 하여 흑암에서 건져주시는 것입니다.

저는 오랫동안 목회를 해서 많은 사람들의 간증을 들었습니다. 우리 교인들 중에 잘 나가는 성도가 만나서 이야기할 거리가 없어요. 밥을 먹어도 밥만 부지런히 먹지, 할 말이 없어요. 눈만 맞추고 씽긋 웃고 밥만 먹습니다. 그런데 큰 시험과 환난을 당해서 새벽기도하고 철야기도하고 기도원에 가서 기도하고 응답 받은 사람은 밥 먹을 여가가 없어요. 간증을 하느라고 숟가락이 입에 들어갈 시간도 없는 것입니다.

고통 가운데 하나님이 나타나셔서 이런 역사를 베풀어서 하나님의 영광을 체험하게 되고 온 가족이 다 예수 믿게 되고 입에 침이 마르도록 간증을 하는 것입니다. 그러므로 고난이란 은혜를 담는 그릇인 것입니다. 하늘에서 아무리 단비가 쏟아져도 그릇의 뚜껑이 닫혀 있으면 빗물을 담을 수가 없습니다.

인생도 마찬가지입니다. 은혜를 담을 그릇이 준비되어 있지 않으면 아무리 하늘에서 축복의 단비가 쏟아져도 받을 수가 없습니다. 그런데 하나님의 은혜와 축복을 담는 그릇이 바로 고난인 것입니다. 고난이 우리에겐 아주 고약한 것 같지만 고난을 당해야 기도하거든요. 고난을 당해 기도하면 그 고난의 그릇에 하나님의 축복이 부어지는 것입니다. 그런데 기도가 안 나올 때는 어떻게 하겠습니까? 그럴 때는 보혜사 성령님을 의지해야 되는 것입니다. 성령님은 오늘도 이 자리에 와 계세요. 왜? 여러분과 나를 돕기 위해서 와 계신 것입니다.

여러분, 인생에 다가오는 고통과 괴로움, 마음의 좌절과 절망은 여러분의 힘으로는 이길 수가 없습니다. 그래서 하나님께서 우리에게 성령을 보내 주신 것입니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”라고 말씀합니다. 성령께서 우리와 함께하시고 우리의 기도를 도와주시는 것입니다. 우리가 성령의 감동으로 이는 말로도 기도하고 또 방언으로도 기도하고 방언기도와 아는 말을 섞어서 기도하면 놀라운 기도의 효과를 얻을 수가 있습니다.


4. 믿음을 가지라

마지막으로 고난을 극복하려면 믿음을 의지해야 합니다. 예수님께서는 포로 된 자, 갇힌 자들에게 자유와 해방을 주러 오셨습니다. 누가복음 4장 18절로 19절에 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라”라고 기록되어 있습니다.

그러므로 예수님을 믿는 사람은 경제적인 감옥, 질병의 감옥, 불평과 원망과 마음의 감옥에 갇혀 있어서는 안 됩니다. 어떤 환경에서도 예수님의 십자가를 바라보고 믿음으로 나가야 하는 것입니다. 요한일서 5장 4절에 “무릇 하나님께로부터 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이기는 승리는 이것이니 우리의 믿음이니라”라고 말씀합니다. 우리가 이런 믿음을 가지려면 하나님의 말씀을 열심히 읽고 그런 다음 성령님께 말씀으로 말미암아 믿음이 생겨나게 해 달라고 기도해야 합니다. 그러면 하나님께서 세상을 이기는 믿음을 주시는 것입니다.

여러분, 고난을 당할 때, 낙심하거나 절망하지 마십시오. 오히려 회개하고 감사하고 기도하고 믿음을 의지하십시오. 하나님이 주시는 것은 좋지 않은 것이 없습니다. 좋은 것 주시면 좋은 것 주셔서 감사하고 나쁜 것 주시면 하나님께서 나쁜 것을 좋은 것으로 만들어 주실 것이므로 감사합니다. 이렇게 범사에 감사하고 나아가면 하나님의 도우심이 하늘로부터 내려와서 질병에서 가난에서 죄악에서 절망과 죽음의 쇠고랑에서 풀어주시고 우리에게 자유와 해방을 주실 것입니다.

<기도>

자비로우신 은혜로우신 하나님 아버지! 우리를 질병의 감옥 가난의 감옥 저주의 감옥 저주의 감옥 무엇보다 죄와 사망의 감옥에서 벗어나도록 베풀어 주신 하나님의 은혜에 영광을 돌립니다! 날마다 감사와 찬양 그리고 기도와 간구 무엇보다 굳건한 믿음으로 무장해 힘차게 전진해 나아가길 소망합니다. 우리는 연약하오니 늘 도우시고 인도해 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-06-02
새로운 창조
창 1:1~31

"태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어둠을 나누사 하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라 …(중략)… 하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라"(창세기 1장 1~31절)

창세기 1장 2절에 보면 '땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라'고 말합니다. 하나님께서는 성령을 통하여 꿈과 환상 속에 갖고 있던 4차원의 능력으로 3차원의 세계를 만드셨던 것입니다. 그리고 하나님께서 "지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라"(창세기 1장 31절)고 말씀하셨습니다.

1. 새로운 창조를 행하시는 성령님

하나님께서는 원래 자신을 닮은 영체를 가진 인간을 만들어 3차원의 세계를 관리하도록 하려고 하셨습니다. 그러나 인간이 하나님의 자리를 빼앗으려는 마귀의 궤계에 빠져서 하나님을 반역한 것입니다. 그 결과 인간은 벌을 받아 영이 죽고 3차원의 존재로 떨어진 것입니다. 그래서 3차원의 깨어진 세계를 새롭게 하기 위하여 4차원의 성령께서 꿈과 환상을 갖고 일하셨습니다.

하나님은 보이지 않는 세계를 보이지 않는 영으로 운행해서 하나님 보시기에 아름답게 만드셨던 것입니다. 아버지 하나님의 일하심을 보면 성령 하나님이 3차원을 꿈과 환상으로 꿈꾸고 그 꿈을 아버지 하나님께 아뢰면 성부 하나님께서 그 꿈과 환상을 좇아 현실화하시는 것입니다.

아버지 하나님께서는 그에게 올라온 계획대로 되게 하십니다. 사탄의 어떤 훼방도 다 물리치시고 성령이 나타나셔서 보시기에 좋은 꿈과 환상을 그림으로 그려서 하나님께 나타내시면 하나님께서 창조하시고 3차원적 현실을 만드시는 것입니다. 그뿐만 아니라 하나님께서는 우리의 삶도 성령을 통해서 변화시키고 새롭게 창조하시는 것입니다.

우리 삶이 혼돈하고 공허하고 어둠으로 꽉 차 있을 때, 성령께서 그 위에 운행하시면 삶이 변화되고 새롭게 창조되는 것입니다. 여러분, 우리 스스로의 힘으로는 망가진 삶을 새롭게 만들 수가 없습니다. 성령께서 운행하셔야만 여러분의 삶에 변화와 창조가 나타나는 것입니다.

예수님께서는 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니"(요한복음 14장 16절)라고 말씀하셨습니다. 지금 여러분이 느끼든 못 느끼든 보혜사 성령께서 여러분에게 와서 지금 이 순간에도 함께하시는 것입니다. 그러므로 성령을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하십시오. 그러면 성령께서 운행하셔서 여러분의 삶에 변화와 새로운 창조를 가져오는 것입니다.



2. 꿈을 통해 역사하시는 성령님

성령께서는 꿈과 환상을 통해 일하시기 때문에 여러분의 삶에 변화와 창조를 가져오려면 가슴속에 꿈을 가져야 하는 것입니다. 꿈을 분명한 그림으로 그려서 성령님께 보여 드려야 합니다. 막연하게 "하나님 아버지여, 나에게 집을 한 채 주시옵소서. 집을 주시옵소서." 그렇게 기도해서는 안 됩니다. 마음이라는 도화지에 분명한 꿈을 그리고 기도해야 하는 것입니다.

제가 목회를 시작한 지 몇 달밖에 안 되었을 때, 그때는 아주 궁색한 때였습니다. 결혼하기 전이었으므로 조그마한 방에서 나 혼자 살았습니다. 방 안에는 책상은 물론 의자와 침대도 없어서 마룻바닥에서 그냥 먹고 자며 공부하였던 시절이었습니다. 그런데 하루는 "예수의 이름으로 기도하면 무엇이든지 응답 받는다"는 말씀을 읽고 깊은 감동을 받았습니다.

그래서 무릎을 꿇고 하나님께 기도하기 시작했습니다. "하나님 아버지께서 저를 하나님의 자녀라고 하셨는데 어째서 제게는 책상도 없고 의자도 없고 침대도 없습니까? 더구나 자전거 하나 없이 매일 몇 십리씩 발이 퉁퉁 붓도록 걸어야 합니까? 적어도 조그마한 책상이나 앉을 만한 의자, 심방할 때 타고 다닐 자전거 정도는 있어야 하지 않겠습니까? 저에게 책상과 의자와 자전거를 주십시오." 그렇게 기도를 했습니다.

그런데 여섯 달이 지나도록 응답이 없었습니다. 그러던 어느 날, 저녁도 먹지 못해 배도 고프고 몸도 지치고 정말 낙심이 되어서 하나님께 불평하기 시작했습니다. "주님, 여러 달 전부터 책상과 의자와 자전거를 놓고 기도했는데 아직 하나도 응답받지 못했습니다. 제가 이 가난한 동네에서 복음을 전하느라 얼마나 고생하는지 주님도 다 아시지 않습니까? 그런데 보십시오. 저도 이렇게 끼니도 해결하지 못하고 있는데 사람들에게 어떻게 인생이 빵만으로 살 수 없고 하나님의 말씀으로 사는 것이라고 말할 수 있겠습니까? 아버지, 저는 지금 너무나 낙심되어 아무 의욕도 없습니다. 하나님의 말씀은 영원하여 불변하며 시간이 지나면 다 응답된다는 것을 믿습니다. 하지만 제가 오래 전에 드린 기도가 아직도 응답이 없으니 정말 답답합니다. 이왕 응답하시려거든 빨리 좀 해주십시오."

그렇게 한참을 기도하고 있는데 성령의 음성이 들려오기 시작했습니다. "내 아들아, 나는 오래 전에 너의 기도를 들었다." "그러면 저의 책상과 의자와 자전거는 어디에 있습니까?" 그러자 하나님께서 말씀하시기를, "너는 책상과 의자와 자전거의 종류가 수십 종이나 되는 것을 모르느냐? 네가 언제 나에게 책상과 의자와 자전거에 대한 분명한 종류나 내용을 구체적으로 말한 적이 있느냐? 단지 막연하게 달라고만 하지 않았느냐?" 나는 이 말씀을 듣고 큰 충격을 받았습니다.

성령께서 책망하신 이 말씀은 나의 일생에 놀라운 전환점을 가져왔습니다. 이것을 깨닫게 된 것은 엄청난 복이었습니다. 그래서 "하나님 아버지, 제가 큰 실수를 범했습니다. 기도를 다시 하겠습니다." 그때부터 기도가 완전히 달라졌습니다. 이번에는 책상 종류는 필리핀제 마호가니 책상이며 크기는 어느 정도라고 상세히 말씀드렸습니다. 그리고 의자는 철로 테를 두른 것으로 작은 바퀴가 달린 것이 사용하기에 편리하다고 말씀드렸습니다. 그런데 자전거를 놓고는 기도할 때에 정말 간단하지 않았습니다. 자전거의 종류가 너무 많아서 망설이다가 심방을 다니려면 아주 튼튼한 자전거가 필요했기 때문에 속도를 조절할 수 있는 미국제 자전거를 달라고 말씀드렸습니다.

나는 책상과 의자와 자전거를 꿈꾸고 바라보며 기도하고 이미 받은 줄로 믿고 감사하며 입술로 줄기차게 시인했습니다. 그런데 마침내 하나님의 때가 되자 제가 기도한 대로 하나님께서 정확하게 응답하셨습니다. 기도하는 내용과 조금도 어긋나지 않았습니다. 책상은 마호가니로 만든 것이었고 의자는 일본에서 만든 것으로 바퀴가 달려 앉은 채로 움직일 수 있는 것이었습니다. 그리고 자전거는 미국 선교사의 아들이 쓰던 것이긴 했지만 기어가 달려 있는 튼튼한 것이었습니다.

이 일을 통해 하나님께서 나에게 아주 놀라운 진리를 가르쳐 주셨는데 우리가 분명한 꿈을 가지고 기도할 때 성령께서 역사하셔서 우리 삶에 현실로 나타나게 하신다는 것이었습니다.

여러분, 꿈을 품을 때 성령님이 역사하시는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 하지 않습니까? 꿈이라는 것은 참 희한한 것입니다. 꿈 같은 소리하지 말라고 하는데 꿈같은 소리 안 하면 망하는 것입니다. 꿈같은 소리하면 어리석게 보이지만 그러나 사람이 결국 성공하는 것입니다.

저는 천막교회를 할 때, 성도가 20명 정도밖에 없었습니다. 그런데 설교를 할 때마다 아주 큰 소리로 설교를 했습니다. 한번은 누가 "전도사님은 설교하실 때 왜 그렇게 크게 말씀하세요? 꼭 그렇게 크게 설교 안하셔도 모든 사람들이 다 들을 수 있잖아요." 그렇게 물었을 때 저는 이렇게 대답했습니다. "나에게는 꿈이 있는데 이미 내 마음속에는 2천 명의 성도들이 교회에 앉아 있기 때문에 2천 명의 성도들 앞에서 설교 하느라 목소리를 크게 내는 겁니다." 그때 저는 2천 명의 성도들을 꿈꾸고 그 꿈을 바라보고 설교했던 것입니다. 그러자 하나님께서 그 꿈대로 역사하셨던 것입니다.

빌립보서 2장 13절에 '너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니'라고 말씀하셨습니다. 꿈은 마음의 소원인데 여러분이 하나님께 부르짖으면 하나님께서 감화 감동을 주셔서 여러분 마음속에 꿈을 꾸게 만들어 주시는 것입니다.



3. 오중복음과 삼중축복을 꿈꾸라

그런데 우리는 어떤 꿈을 가질 것인가? 하나님께서 우리에게 주시는 꿈은 오중복음과 삼중축복인 것입니다. 예수님을 믿고 십자가를 바라보면 내 인생의 그림을 변화시킬 수가 있습니다.

저는 저의 소년 시절 그의 그림을 종종 생각해 봅니다. 17살에 폐병으로 쓰러졌는데 너무나 가난하고 어려울 때 쓰러졌습니다. 학업도 끝이 나고 미래는 암담했습니다. 희망이 없습니다. 절망입니다. 나의 화폭의 그림은 '폐병, 죽는다, 너는 사회의 낙오자다, 너는 버림받았다, 너는 이제 끝났다.' 그 암담함은 말로 다할 수가 없습니다. 도저히 어찌해 볼 수 없는 인생의 그림이었습니다.

그런데 그 절망에서 몸부림을 치다가 예수님을 구주로 모시자 주님께서 은혜의 붓을 들고 그 절망의 화폭에 완전히 새로운 그림을 그려 주셨습니다. 구원의 그림을 그려 놓으시고 치료의 그림을 그려 놓으시고 형통의 그림을 그려 놓으시고 사명을 쓰셔서 주의 종의 그림을 그려 놓으셨습니다. 뿐만 아니라 내 인생의 화폭에 세계 최대의 교회를 목회하는 그림을 그려 주셨던 것입니다.

여러분, 하나님의 그림 솜씨는 우리의 상상을 초월하는 것입니다. 마귀가 아무리 우리 인생에 먹칠을 해 놓아도 하나님께서 그 은혜의 붓으로 그림을 그리시면 아름다운 그림으로 새롭게 창조되는 것입니다. 그러므로 인생에 새로운 변화와 창조를 가져오기 위해서는 예수님의 십자가 밑에 나아가야 합니다.

오늘 이 시간에 십자가 앞에 나와서 예수님께 내 인생을 맡기면 주님께서 십자가를 통해서 새로운 인생을 그려주시는 것입니다. 고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"라고 말씀합니다. 에베소서 2장 8절에 "너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라"고 말씀합니다.

하나님은 예수님의 십자가를 통하여 우리에게 새로운 인생을 선물로 주시는 것입니다. 우리 인생을 예수님께 맡기면 얼룩지고 망가진 그림을 아름다운 그림으로 바꾸어 주십니다. 이러므로 어떤 상황에서도 낙심하지 말고 지금까지 스스로 그려가던 삶을 하나님의 손에 맡기십시오.

지금까지 여러분이 인생을 계획하고 힘쓰고 노력하고 인생의 그림을 그려가던 것을 이제는 하나님께 맡기십시오. "주님, 나머지 인생은 주님이 맡아 주십시오. 나는 더 이상 그리지 못하겠습니다." 이렇게 기도하면 주님이 받아보시고 "내가 고쳐주지."하시고 예수님의 십자가 보혈로 고치시면 기가 막히게 아름다운 그림이 되어버리고 마는 것입니다. 그 예수님의 은혜가 지금 여러분을 기다리고 있는 것입니다.

주님께서 뭐라고 말씀하셨습니까? "내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 불러 회개시키러 왔노라"(눅 5:32) 그러므로 예수님께서 이 세상에 오신 것은 죄인을 찾으러 오신 것입니다. 죄인이 있는 곳에 예수님이 계십니다. 병자가 있는 곳에 예수님이 계십니다. 가난이 있는 곳에 예수님이 계십니다. 죽음이 있는 곳에 예수님이 계십니다. 그러한 것을 변화시키기 위해 주님께서 오신 것입니다.

우리 주 예수님이 오시면 죄인은 의인으로 바꾸고 허물 많은 사람을 거룩한 사람으로 바꿔 주고 병든 자는 건강한 사람으로 변화시켜 주고 저주받은 사람은 복 받은 사람으로 만들어 주고 죽은 사람은 영생을 얻게 만들어 주시는 것입니다.

그 다음, 우리는 예수님을 믿음으로 새 사람이 되었기 때문에 이제부터 말도 달라져야 합니다. 말에 있어서도 성령님이 인도하시는 말을 사용해야 하는 것입니다. 여러분, 새로운 창조를 위해서는 새로운 말을 사용할 줄 알아야 되는 것입니다.

어느 병원에서는 의사보다 간호사와 미화원을 더 많이 교육시킨다고 합니다. 왜냐하면 환자를 치료하는데 있어서 긍정적인 말 한마디가 굉장히 좋은 효과를 가져 오기 때문에, 환자를 자주 접하는 간호사와 청소하는 분에게 긍정적인 말을 하도록 교육을 시킨다는 것입니다. 간호사나 미화원이 병실에 들어와서 주사를 놓거나 청소를 하면서, "아, 오늘은 얼굴색이 좋아졌네요. 말도 힘이 있네요. 전에 있던 분도 그렇게 변화가 오더니만 병이 깨끗하게 나아서 퇴원했어요." 이렇게 긍정적인 말을 들려주면 환자를 치료하는데 아주 큰 효과가 있다는 것입니다.

이와같이 말이라는 것은 우리 삶에 굉장한 영향력을 끼치는 것입니다. 고래에게 칭찬을 하면 고래가 춤을 춘다고 하지 않습니까? 우리가 긍정적이고 적극적인 말을 하면 그 말이 나가서 긍정적이고 적극적인 세계를 만들어 주는 것입니다. 사람의 영은 하나님의 형상을 닮았기 때문에 그 말에 창조적인 능력을 가지고 있습니다. 하나님이 말씀으로 천지를 지으신 것 같이 우리는 입술의 말로써 새로운 삶을 창조할 수 있는 것입니다.

여러분, 오늘도 성령님은 여러분에게 기적을 창조하기 위해서 와 계신 것입니다. 여러분 개인이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을지라도 여러분의 가정이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을지라도 여러분의 사업이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을지라도 꿈을 품고 기도하면 성령께서 운행하셔서 여러분의 삶에 새로운 창조를 이루어 주시는 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 그러한 복된 삶을 살게 되시기를 축원합니다.

<기도>

자비로우시고 은혜로우신 아버지 하나님! 혼돈과 무질서가 넘쳐나는 우리의 인생이 성령의 운행하심이 역사하기를 소망합니다. 우리의 마음과 생각을 주관하시고 꿈을 허락해 주셔서 날마다 좋으신 하나님이 주시는 축복을 누리는 꿈을 꾸게 하여 주옵소서! 구체적으로 꿈을 고백하며 영과 혼과 육이 함께 구원받는 놀라운 은혜를 사모하게 하시고, 우리는 연약하고 부족하오니 날마다 우리를 붙들어 주시고 인도하여 주옵소서! 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2019-06-09	
네가 어디 있느냐?
창 3:1~24

“그런데 뱀은 야훼 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 …(중략)… 야훼 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐 이르되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다 이르시되 누가 너의 벗었음을 네게 알렸느냐 내가 네게 먹지 말라 명한 그 나무 열매를 네가 먹었느냐 …(중략)… 이같이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고 에덴 동산 동쪽에 그룹들과 두루 도는 불 칼을 두어 생명 나무의 길을 지키게 하시니라”(창세기  3장 1~24절)

태초에 하나님께서 세상을 창조하실 때 모든 것을 아름답게 지으셨고 특히 우리 인간들은 하나님의 형상으로 하나님의 대리자로 창조하셨습니다. 그렇지만 결국 인간은 타락했고 하나님은 아담을 찾으시며 “네가 어디 있느냐?”고 물으셨습니다.

전지전능하시고 무소부재하신 하나님께 정말 아담이 있는 곳을 모르셔서 그렇게 물으셨을까요? 아닙니다. 오늘 말씀을 통해 하나님께서 아담을 찾으셨던 이유를 분명하게 깨닫게 되기를 소망합니다.


1. 좋은 것을 지으신 하나님

창세기 1장 2절은 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”라고 말씀합니다. 창조의 시작을 보면 좋으신 하나님께서는 하나님의 영과 더불어 수면에 운행하심으로써 좋은 세계를 창조하셨습니다.

빛을 지으시니 하나님이 보시기에 좋았고 천하의 물을 한 곳으로 모으고 뭍을 드러나게 하셔서 뭍을 땅이라 부르시고 모인 물을 바다라 부르시니 하나님이 보시기에 좋았습니다. 땅 위에 열매 맺는 수목을 나게 하시니 보시기에 좋았고 하늘에 해와 달과 별들을 지으시니 하나님이 보시기에 좋았습니다. 또 하늘에 나는 새들과 물속에 사는 어류와 땅의 짐승들을 종류대로 만드시니 하나님이 보시기에 좋았습니다.

그리고 맨 나중에 하나님의 형상과 모양대로 사람을 지으시고 하나님께서 만드신 그 모든 것을 다스리도록 하셨습니다. 창세기 1장 31절은 “하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라”고 말씀합니다. 이와 같이 하나님께서는 모든 것을 좋게 지으셨던 것입니다.

아담과 하와도 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 죄를 짓기 전에는 피조물 중에서 가장 뛰어난 존재였습니다. 그들은 상함도 없고 해함도 없고 각종 실과가 가득한 에덴동산에 살면서 하나님을 바라보고 하나님과 함께 손을 잡고 에덴동산을 거닐었으며 하나님과 친밀한 교제를 나누었습니다. 그들은 하나님의 영광으로 옷 입고 있었기 때문에 인간적인 옷을 입지 않아도 부끄럽지 않았고 하나님의 앞에서도 조금도 마음속에 거리낌이 없었습니다.


2. 죄로 인해 저주 받은 땅

그런데 그처럼 좋았던 아담과 하와의 삶에 시험이 다가왔습니다. 원수 마귀가 와서 그들을 유혹하기 시작한 것입니다. 하나님께서 “동산 각종 나무의 열매는 네가 임의로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라. 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”고 말씀하셨지만 아담과 하와는 사탄의 꾀임에 빠져 선악과를 먹고 하나님을 반역하고 말았던 것입니다.

그 결과 하나님께서 지으신 아름답고 풍요로운 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내게 됐고 하나님의 형상을 따라 존귀하게 지음을 받은 인간도 평생에 수고하고 무거운 짐을 지고 살아가게 된 것입니다. 그뿐 아니라 인간은 영과 혼과 육체로 만들어졌는데 아담과 하와가 하나님을 반역함으로 영이 죽어 버렸습니다. 그래서 영과 혼이 육이 다 죽음의 세력의 다스림을 받게 된 것입니다.

그런데 아담과 하와는 하나님께 범죄한 후에 어디에 있었습니까? 하나님께서 “아담아, 네가 어디 있느냐?”라고 말씀하셨을 때, 그들은 나무 사이에 숨어 있었습니다. 하나님의 명령을 어기고 선악과를 먹자 하나님의 영광이 그들을 떠났고 그들은 벌거벗은 자신들 모습을 발견하고 수치심과 공포가 그 마음을 꽉 들어차서 하나님 앞에 설 수가 없었던 것입니다. 그리고 하나님께서 예비해 주신 아름다운 처소를 상실하고 죄악의 그늘, 질병과 가난과 저주의 그늘, 죽음과 멸망의 그늘에 숨을 수밖에 없었던 것입니다.


3. 중생의 은혜

그런데 성경을 보면 좋으신 하나님은 아담과 하와를 포기하지 않으셨습니다. 하나님께서 아담에게 “네가 어디 있느냐?”라고 말씀하신 것은 아담으로 하여금 자기가 처한 상황을 깨닫고 회개함으로 하나님께 돌아오도록 하기 위한 것입니다. 아담과 하와는 무화과나무 잎으로 치마를 만들어 자신들의 수치를 가리려고 했지만 해가 비치자 곧 말라 버렸습니다. 이것은 인간의 힘으로는 결코 죄와 허물을 가릴 수가 없는 것을 보여 줍니다.

오늘날 사람들은 윤리와 도덕이라는 나뭇잎으로 치마를 만들어 벌거벗은 수치를 가리려고 하지만 그런 방법은 아무 소용이 없습니다. 인간의 수단과 방법으로는 죄로 인한 수치를 가릴 수가 없는 것입니다. 그래서 하나님께서는 아담과 하와를 위해 짐승을 죽이고 그 가죽을 벗겨 옷을 만들어 그들의 수치를 덮어 주신 것입니다. 여러분, 수치와 허물을 덮어주는 것은 사랑의 표현일 뿐입니다.

저는 어린 시절을 생각할 때, 항상 떠오르는 추억이 있습니다. 추운 겨울날 잠을 잘 때 내가 이불을 발길로 차서 걷어차 버리면, 어머니나 할머니가 이불을 턱 밑까지 끌어 올려 덮어주시면서 “감기 걸릴라.” 말씀하시며 토닥거려 주셨습니다.

또 여름철에 할머니가 빨래를 갤 때 내가 그 옆에서 배를 다 내놓고 잠을 잤어요. 그러면 할머니가 빨래를 개다 말고 홑이불을 가져와서 덮어 주었습니다. 그 사랑의 손길을 생각하면 언제나 하나님의 사랑을 생각나게 되는 것입니다.

이처럼 하나님께서는 우리를 사랑하심으로 우리의 죄와 허물을 덮어주시는 것입니다. 만약 하나님께서 우리의 죄와 허물을 있는 그대로 심판하셨다면 여기 살아남아 있을 사람이 아무도 없을 것입니다.

하나님께서는 우리를 긍휼히 여기시고 사랑하셔서 그 아들 예수 그리스도를 보내어 그 보혈로써 우리의 죄를 허물을 덮어주신 것입니다. 요한일서 4장 9절에 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라”고 기록합니다.

하나님께서 짐승을 죽여 피를 흘리고 그 가죽을 벗겨 옷을 만들어 아담과 하와에게 입히신 것은 하나님께서 장차 예수 그리스도의 피를 흘리게 하시고 그리스도의 옷을 입혀 주실 것에 대한 암시였던 것입니다.

그런데 하나님께서는 우리를 살리시기 위해 엄청난 대가를 치러야 했습니다. 죄의 대가는 사망이요, 피 흘림이 없으면 죄 사함이 없기 때문에 예수님께서 친히 속죄 제물로 십자가에서 죽으신 것입니다. 요한복음 1장 29절에 “이튿날 요한이 예수께서 자기에게 나아오심을 보고 이르되 보라 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로다”라고 말씀합니다. 또한 요한일서 2장 2절에는 “그는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라”고 말씀합니다. 예수님께서는 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양으로서, 온 세상을 위한 화목 제물이 되셨던 것입니다.

죄로 말미암아 인간의 영, 혼, 육이 다 죽음의 세력의 다스림을 받게 되었는데, 생명의 주이신 예수님께서 오시면 영과 혼과 육이 다 살아나는 것입니다. 그래서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하게 되는 것입니다.

여러분, 주님께서 오시면 죄와 허물로 죽었던 우리를 살리시는 것입니다. 하나님께서는 우리를 살리시기 위해 그 아들 예수님을 이 세상에 보내시고 여러분과 내가 하나님을 반역하여 지은 죄를 그 아들에게 전부 책임을 지우셨습니다. 그리고 예수님께서는 갈보리 십자가에서 올라가셔서 인류를 대표한 제물이 되어서 하나님께 심판을 받았던 것입니다.

그러므로 우리가 예수님을 구주로 믿을 때, 우리의 속사람이 아버지께로부터 새로 태어나게 되는 것입니다. 그래서 아버지로부터 태어났기 때문에 그때부터 시작해서 하나님을 향해서 “아바, 아버지!”라고 부르게 되는 것입니다. 그리고 하나님 아버지께 기도하게 되고 하나님과 대화가 이루어지는 것입니다. 또 찬송을 부르게 되고 기도를 하게 되고 감사를 하게 되고 하나님 말씀을 들을 때 깨달아지는 것입니다.

전에는 도저히 알 수 없었던 새로운 세계가 우리에게 열린 것입니다. 과거에는 눈으로 보고 귀로 듣고 코로 냄새 맡고 입으로 맛보고 손으로 만져보는 3차원의 물질적인 세계밖에 몰랐는데 이제 우리가 물질세계를 초월해서 눈에 안 보이고 귀에 안 들리고 손으로 만져볼 수 없지만 우리 속사람이 누리는 성령 안에서 하늘의 신령한 세계를 알게 된 것입니다.

이것은 죄와 허물로 죽었던 우리의 영이 살아났기 때문입니다. 이제 영적인 눈이 열리고 영적인 귀가 열리고 영적인 이해력이 열려서 신령한 세계를 깨닫게 되는 것입니다. 영적으로 죽은 우리가 예수 그리스도로 말미암아 모두 살아나서 오늘날 하나님의 자녀가 되었으니 이 얼마나 놀라운 일입니까? 이것이 바로 예수님께서 죄와 허물로 죽은 영혼을 살리는 역사인 것입니다.

또, 주님께서 우리를 죽은 자 가운데서 살리신 것은 우리의 아집을 죽이고 믿음과 순종으로 살리신 것입니다. 우리는 오랫동안 하나님 없이 살았기 때문에 우리가 예수님을 믿고 난 다음에도 우리 혼은 아주 고집이 셉니다. 우리 안에서 고집이 꽉 들어있어서 하나님과 동행할 수가 없습니다. 예수님을 믿은 후에도 자기 고집대로 생각하고 말하고 행동하기 때문에 하나님께서 동행하실 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리가 예수님을 믿고 주 안에 들어오면 하나님께서는 우리의 아집을 죽이고 난 다음에 믿음과 순종의 사람으로 부활시키는 것입니다.

“예수님을 믿었는데 왜 내게 고통과 시험이 다가옵니까?” 이렇게 묻는 사람이 많습니다. 이것은 하나님께서 예수 믿은 사람의 아집을 깨뜨려 죽이는 것입니다. 사람이 죽는데 편하게 죽습니까? 십자가에 매달려야 죽는 것입니다. 어떤 사람은 급작스럽게, 어떠한 사람은 서서히, 아집이 깨뜨려지는 체험을 합니다. 낭패와 실망을 당하고 마음에 고통이 다가올 때 고집이 깨어지는 것입니다.

성경에서 하나님께서 사용한 사람들 중에서 아집이 깨어지지 않고서 사용된 사람은 아무도 없습니다. 야곱은 그 아집이 깨어지는데 20여 년이 걸렸고 요셉이 깨어지는 데는 13년 동안 종살이, 감옥살이가 필요했으며 모세가 깨어지는 데는 40년의 광야 생활이 필요했습니다.

여러분, 사람이 그렇게 쉽게 깨어지지 않습니다. 낭패와 실망을 당하고 고생을 당해서 깨어지고 깨어진 사람, 그래서 아집이 죽은 사람을 하나님께서 믿음과 순종으로 부활시키는 것입니다. 하나님께서는 깨어지지 않은 사람을 절대로 축복하실 수가 없습니다.

영혼이 잘된다는 것은 여러분의 아집이 깨어지는 것을 말합니다. 아집이 죽어야 그 다음 범사에 잘되고 강건해지는 은혜가 다가옵니다. 오늘 여러분의 생활 가운데 ‘나는 살 소망이 없다. 이제 나는 사형 선고를 받은 것과 한가지다.’ 이와 같은 생각이 날 때가 있습니까? 이때는 자기를 의지하는 인본주의가 죽을 때입니다. 그리고 하나님을 의지하는 신본주의가 살아날 때입니다.

하나님께서는 아집이 죽은 자를 하나님의 축복으로 살리시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 여러 가지 시험과 환난을 당하거든 온전히 기쁘게 여기고 그 시험과 환난을 통해서 자기가 깨어져 죽고 하나님을 믿는 믿음과 순종으로 부활하도록 하나님께 맡기게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

그 다음, 예수님께서는 우리를 육체적인 죽음에서 부활로 살리시는 것입니다. 오늘날 과학과 의학의 발달로 인간의 수명이 퍽 길어졌죠. 그러나 이팔청춘 젊은 남녀라도 죽음을 피해갈 수는 없습니다. 이 세상 사람들은 죽으면 그로써 종말이요, 그로써 처절한 절망입니다.

그러나 예수를 믿는 사람들은 육체의 죽음이 그 인생의 종말이 아닙니다. 예수님께서 여러분과 나를 부활시키겠다고 약속하셨기 때문입니다. 여러분, 우리가 죽고 다시 부활하지 못한다면 “내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시자. 이 세상에 살아있을 동안에 육신적인 향락이나 실컷 누리고 죽자.” 그렇게 했을 것 아닙니까? 우리가 올바르게 살고 절제하며 살고 고통을 감내하고 살았는데 만약에 부활이 없다면 우리 가장 불쌍한 사람이 아니겠습니까?

그러나 여러분, 이 세상에서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 환락을 쫓아 사는 사람들은 육으로 심고 사망으로 거두게 되는 것이지요. 이 세상에서 하나님 앞에서 참고 하나님의 영광을 위해서 의롭고 거룩하게 사는 사람들에게는 주님께서 영생의 부활로 갚아주시는 것입니다.

고린도전서 15장 20절로 22절에 “그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”고 기록합니다. 이렇기 때문에 여러분과 저는 이제 부활의 소망을 안고 부활의 그날을 기다리며 살아가는 것입니다.

여기에 계신 여러분은 모두 예수님을 믿고 성령으로 거듭났기 때문에 이제 새 사람이 되었다는 것을 분명히 알아야 합니다. 새 사람은 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 살아갈 수 있습니다. 하나님께서 예수 그리스도를 통해 우리의 죄와 허물을 용서하시고 죽었던 우리의 영을 살리셔서 우리 영혼이 잘되게 하십니다.

또, 우리의 아집을 깨뜨리고 우리 속에 참된 믿음과 순종을 부활시켜서 범사에 잘되게 하시는 것입니다. 그 다음, 모든 병을 치료하시고 강건케 하실 뿐만 아니라 주 안에서 죽은 자를 재림의 날에 신령한 몸으로 다시 살리셔서 새 하늘과 새 땅에서 영원히 함께 살게 만들어 주시는 것입니다.

오늘 이 시간에 생명의 주이신 우리 하나님께서는 예수님을 통해서 우리의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건해져서 여러분과 제가 항상 승리하며 살게 되기를 원하고 계신 것입니다. 여러분 모두가 이러한 은혜 속에 들어온 사람들이니 얼마나 놀라운 일입니까?

예수 그리스도야말로 우리 영혼의 생명이요, 우리 마음의 생명이요, 우리 육체의 부활이요, 우리의 모든 삶에 하나님의 축복의 통로가 되십니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말씀합니다.

예수님을 구주로 모신 여러분은 이제 절망 가운데 있는 옛 사람이 아닙니다. 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 것입니다. 그러한 여러분을 향해 하나님께서 “네가 어디 있느냐?”하고 물으시면 이와 같이 담대한 신앙고백을 하십시오.

“하나님, 저는 예수님 안에 있습니다. 저는 용서받은 의인입니다. 저는 치료받은 사람입니다. 저는 축복받은 사람입니다. 저는 영생하는 사람입니다. 저는 어디에서 와서 무엇 때문에 살고 어디로 가는지 아는 사람입니다. 저는 하나님의 자녀입니다. 저는 새 사람입니다.” 이렇게 새 사람이 된 내 모습을 생각하고 꿈꾸고 믿고 날마다 입술로 시인함으로써 오늘 오신 여러분 모두가 새 사람으로서 복된 삶을 살게 되시기를 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

<기도>

은혜로우시고 사랑 많으신 좋으신 하나님! 하나님께서 보시기에 아름답게 지으신 이 모든 세계를 통해 영광과 찬양을 받으시기를 소망합니다. 예수 그리스도 보혈의 공로로 우리의 죄와 허물을 사함받고 새로운 피조물이 되었으니 잘못된 고집과 자아를 모두 깨뜨리고 주님 앞에 나아갑니다. 늘 동행하시고 인도하여 주옵소서! 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2019-06-16	
예수님의 메시지
눅 4:18~19

"주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라"(누가복음 4장 18~19절)


예수님께서는 고향인 나사렛에 이르러 안식일에 회당에서 가르치실 때 이사야서를 가지고 당신의 사명이 무엇인가를 설명하셨습니다. 주의 성령이 예수님에게 임하신 것은 바로 자유와 해방을 주기 위해서라는 것을 말씀하신 것입니다.

오늘날 우리가 예수님을 섬길 때 자유와 해방을 떼어 놓고 생각할 때가 많습니다. 그러나 여러분, 성령은 자유와 해방의 영이십니다. 성령이 임하시며 교회에 오면 사람들이 예배를 드리면서 마귀의 억압에서 벗어나 자유와 해방을 얻게 됩니다. 그러므로 우리는 오늘 성령께서 오늘 우리 가운데 오셔서 자유와 해방의 역사를 베푸실 것을 기대해야 합니다.


1. 가난한 자에게 복음을

오늘 본문을 보면 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으셨다”(눅 4:18)고 말씀하십니다. 성령의 기름 부음이 예수님에게 임하신 것은 가난한 자에게 복된 소식을 전하기 위해서 그렇게 하셨다는 것입니다.

가난한 자를 말하는데 어떤 가난한 자를 말하느냐? 가난한 자는 영이 가난한 자를 말합니다. 죄악으로 말미암아 영적으로 죽어버렸기 때문에 사실은 가난한 정도가 아니라 파산한 존재인 것입니다. 또 가난한 자는 마음이 가난한 자입니다. 마음에 희망을 잃어버리고 기쁨과 평안도 잃어버리고 정신적으로 고통당하는 자가 가난한 자입니다. 그 다음 육체적으로 가난한 자도 있습니다. 육신이 허약하고 병들어서 고통당하는 사람이 너무나 많은 것입니다. 또 생활이 가난한 자도 있습니다. 일용할 양식을 얻지 못하고 헐벗고 굶주린 사람들을 말하는 것입니다.

주님께서는 영혼이 가난한 자, 마음이 가난한 자, 육체가 가난한 자, 생활이 가난한 자, 좌우간 어떤 모양이든지 가난한 자에게 복을 주어서 더 이상 가난 속에 살기를 원치 않으시는 것입니다. 예수님은 하나님의 아들이심에도 불구하고 가난한 집에서 태어나 가난하게 사셨는데 성경에 보면 예수님의 가난은 우리를 위한 것이라고 말씀합니다.

고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”라고 말씀하십니다. 예수님이 하나님이신데 하나님이 이 지상에 내려와서 살았다는 것은 얼마나 가난을 하셨는가? 그것을 말하는 것입니다. 하나님이 하나님의 옷을 벗어버리시고 이 땅에 오셔서 사람의 몸을 입으시고 오셔서 33년 반 동안 이 땅에 사셨는데 예수님께서 그 가난함을 받아들였기 때문에 우리의 가난함을 다 청산해 버리신 것입니다.


2. 포로 된 자에게 자유를

그다음, 예수님께서는 포로 된 자에게 자유를 주기 위해 오셨다고 말씀하셨습니다. 예수님을 믿기 전에는 완전히 마귀에게 포로가 되어 사는 것입니다. 마음에 미움과 분노와 원한에 꽉 묶여 있어서 불행하기 짝이 없습니다. 또 육체는 저주와 가난과 질병에 묶이고 영과 혼과 육이 생활과 함께 마귀에게 다 포로로 잡혀서 마귀가 그 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그러나 주님께서 오시면 그 마귀의 억압이 순식간에 물러가고 마는 것입니다.

제가 버지니아에는 있는 한 대학에서 강의를 한 적이 있었습니다. 그때 묵었던 호텔에 있는 벨보이 한 사람이 얼굴에 늘 웃음이 가득하고 굉장히 친절했어요. 그래서 제가 손님들하고 밥을 먹으면 긴장이 되니까 소화도 안 되고 밥맛도 없어요. 밥은 친한 사람들끼리 먹으면 밥도 맛있고 대화도 하고 좋은데, 손님하고 먹으면 예의를 차려야 되고 손님의 말에 귀를 기울여야 되니까 긴장을 하게 됩니다. 그래서 그 날 강의를 마치고 손님들이 식사하자고 하길래 제가 정중히 거절을 하고 호텔에 있는 그 친절한 벨보이에게 “어디 태국 식당이 없느가?”라고 물었봤습니다. 그러니까 그 사람이 자기가 데려다 주겠다고 합니다.

그래서 그 사람의 차를 타고 태국 식당을 찾아가는데 시내를 뱅글뱅글 돌아다니더니만 나중에 나를 월남 식당에 내려놓았습니다. 그래서 내가 그 사람에게 “당신이 이렇게 멀리까지 나를 차를 태워서 식당을 찾는다고 애를 썼으니 점심을 나와 함께 먹자.”고 그러니까 그 사람이 자리에 앉더니만 눈물을 줄줄 흘립니다. 그래서 “아니, 왜 눈물을 흘리느냐?”고 물으니, 그 사람이 하는 말이 “목사님, 제가 2년 전에 기도에 관한 목사님 책을 읽고 너무나 감동이 되어서 하나님, 나도 조용기 목사님과 식사 한번 하게 해주시옵소서.” 그렇게 기도를 했습니다. 그런데 기도를 하면서도 제가 속으로 ‘나 같은 흑인 목사가 조 목사님을 만나본 적도 없는데 어떻게 식사를 같이 할 수가 있겠냐. 내가 참 우스운 기도를 했다.’ 그런 생각을 했었는데 오늘 그 기도가 응답되어서 눈물이 난 것입니다.” 그래서 밥을 먹으면서 이야기를 나누었습니다.

그 사람은 어릴 때 부모님이 이혼을 하고 편모슬하에서 자라나면서 마음속에 원망과 분노가 가득하여 반항아가 되어서 어마어마한 죄를 지었다는 것입니다. 갱단에 들어가서 폭력도 행하고 마약도 하고 도둑질도 하고 갱단원의 사람들 죽이기도 하고 온갖 죄를 다 짓고 감옥에 내 집처럼 들락날락했다는 것입니다. 그런데 그가 마약을 판매하다가 경찰의 수배를 받게 되자 어머니가 이혼한 아버지 집으로 피하라고 했습니다. 하는 수가 없어 아버지 집으로 피신을 했는데 그 아버지가 재혼한 부인이 예수님을 아주 잘 믿는 사람이었습니다. 그 집에 있는 동안에 밤낮으로 예수님에 대한 이야기를 듣고 그 집에 신세를 지고 있으니까 아무리 깡패라도 거절할 수가 없어서 교회에 억지로 끌려갔는데 교회에 가서 말씀을 듣다가 눈물로 통곡하며 회개하고 성령세례도 받았다는 것입니다.

성령이 오시자마자 충만하고 모든 원한과 마약중독과 악독에서 완전히 해방이 되어 버린 것입니다. 그때부터 너무나 기뻐서 하나님을 찬미하고 예배드리고 변화를 받아서 후에는 주의 종이 되고, 마약중독자와 폭력배들을 전도하는 것을 사명으로 삼고 그들을 위해 교회를 세워서 목회하고 있는데 월급이 부족해서 시간 나는 대로 호텔에서 벨보이로 일하고 있다고 그렇게 말을 했습니다. 그리고 그는 하는 말이 “경찰도 FBI도 자기를 변화 시킬 수가 없었는데 예수 그리스도를 구주로 모시고 난 다음에 변화되어 새 사람이 되었다.”고 말하는 것입니다.

여러분, 누가 이런 사람들을 변화시킬 수 있겠습니까? 변화는 사람의 힘으로 되는 것이 아닙니다. 예수님께서 들어오시면, 순식간에 변화를 받는 것입니다. 예수 그리스도는 죄와 사망의 법에서 우리를 순식간에 해방시켜 주시는 것입니다. 주님은 기적의 하나님이시요, 오늘날도 우리를 죄와 사망의 법에서 자유와 해방을 주시는 위대한 주님이신 것입니다.


3. 눈 먼 자에게 다시 보게 함을

그 다음, 예수님께서는 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 주기 위해 오셨다고 말씀하셨습니다. 여러분, 성령이 임하시면 눈 먼 자가 다시 보게 되는 것입니다. 예수 안 믿는 사람들은 눈이 있어도 보지 못합니다. 왜냐하면 영이 죽었기 때문에 영적인 세계를 알지 못하는 것입니다.

예수님께서 니고데모와 대화하실 때 “사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라”(요 3:3)고 말씀하셨습니다. 앞을 보지 못하는 사람에게 아름다운 풍경을 아무리 설명해도 볼 수 없는 것처럼 영적으로 보지 못하는 사람에게 영적 세계를 말해줘도 알 도리가 없는 것입니다. 하나님을 반역함으로 영이 죽어버렸기 때문에 중생하여 그 영이 살아나기 전에는 하늘나라의 일을 알지 못하는 것입니다. 그러나 성령이 우리 마음속에 오시면 우리의 영이 살아나므로 하늘나라 일을 알 수가 있습니다.

열왕기하 6장에 보면 아람 군대가 엘리사를 잡으려고 엘리사가 있는 성 전체를 포위했는데 엘리사의 종이 아침에 일찍이 일어나 아람 군대의 깃발과 창검이 가득한 것을 보고 절망했습니다. 왜 절망을 했습니까? 영적인 눈이 안 뜨이니까 천군천사가 자기를 둘러싸고 있는데도 그것을 못 보고 절망했던 것입니다. 그런데 그가 엘리사의 기도를 받고 눈이 밝아져서 안 보이는 세계를 보게 되니까 천군천사가 자기를 둘러싸고 지키고 있다는 것을 알게 된 것입니다.

오늘 이 시간에 누구든지 예수 그리스도를 믿고 회개하면 하나님께서 영의 눈을 뜨게 하셔서 영적인 세계를 믿고 알게 되는 것입니다. 그뿐 아니라, 영의 눈이 떠지면 하나님께서 천군천사로 우리를 지키신다는 것을 알기 때문에 어떠한 상황에서도 마음의 평안을 가질 수가 있는 것입니다.


4. 눌린 자에게 자유와 해방을

그 다음, 예수님께서는 눌린 자를 자유케 하기 위해 오셨다고 말씀하셨습니다. 여러분, 영육 간에 마귀에게 눌리면 병이 들게 됩니다. 마귀는 따라다니고 올라타고 속에 들어와서 우리를 파괴하는 것입니다. 마귀의 전술을 보면 사람을 따라다니면서 훼방을 합니다. 자꾸 참소하고 훼방을 하다가 나긋나긋해지면 사람에게 붙습니다. 거머리가 붙듯이 찰싹 달라붙어서 자꾸 괴롭힙니다. 그리고 억압을 가해서 스트레스를 걸리게 하는 것입니다. 그런데 그것이 어느 정도 시간이 지나가면 쫓아내지 아니하면 그다음에는 누릅니다. 고통스럽게 만듭니다. “아이고, 괴롭다. 사는 것이 괴롭다. 죽었으면 좋겠다.” 그런 말을 하게 만드는 것입니다. 그리고 그 마귀를 쫓아내지 않으면 마음속에 들어와서 일을 일으킵니다. 자살을 하든지 집에다가 불을 지르든지 가족을 죽이든 이런 흉악한 일을 하는 것입니다. 하지만 주님께서 오시면 마귀에게 눌린 자는 자유케 되고 살아가는 것입니다.

봄이 오면 길에 파릇파릇 싹이 나오는데 돌멩이에 눌린 풀은 누렇게 떠있습니다. 그 돌멩이를 옮겨주면 누렇게 떠 있던 풀이 파랗게 활기를 띠고 잘 자라는 것입니다. 이와 같이 마귀에 눌려서 병이 든 사람도 그 삶에 예수님이 오시면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 회복하게 되는 것입니다.

제가 예전에 오클라호마에서 성회를 했는데 그곳에 도착하기도 전에 제가 이미 너무나 지쳐 있었습니다. 그곳에 가기 전에 뉴올리언스에서 매일같이 아침, 저녁 두 시간씩 강의를 했습니다. TV에 출연도 하고, 또 수천 명 앞에서 설교도 하고, 쉴 틈이 전혀 없었습니다. 그렇게 계속 강행군을 하다가 오클라호마에 도착했는데 도착하자마자 호텔에 그냥 짐만 던져놓고 교회로 뛰어갔습니다.

2천 명의 교인들이 모인 가운데 말씀을 증거했습니다. 그런데 설교를 마치고 나자 다리가 후들후들 떨려요. 그래서 그 교회 목사님에게 “아무도 안 만나겠다. 사무실에서 조금 쉬었다가 호텔로 가서 나 좀 자게 해 달라.”그렇게 말했는데 목사님이 들어오시더니 한국인 두 사람이 시카고에서 왔다면서 호텔 로비에 딱 진을 치고 버티고 있다는 것입니다. 돌아가라고 해도 죽으면 죽었지 못 간다고 그러더랍니다.

두 사람이 저를 만나겠다고 4시간을 호텔 로비에서 진을 치고 데모를 했다는 것입니다. 그래서 제가 가서 그 사람들을 만나 “무슨 일입니까?”하고 물으니 남자 분이 이런 말을 합니다. 그 두 사람은 부부인데 남편은 폐암으로 사형 선고를 받고 또 아내는 위암에다 자궁암으로 죽어간다는 것입니다. 그런데 그 남자 분이 기도를 하다가 하루는 꿈을 꾸었는데 꿈의 속에서 주님께서 나타나셔서 “조용기 목사가 미국 뉴올리언스에 강의하러 가니 조용기 목사를 찾아가서 안수를 받아라. 그러면 나을 것이다.” 그렇게 말씀하셨다는 것입니다.

자기들은 제가 미국에 오는 줄도 전혀 몰랐는데 주님께서 꿈속에서 하신 말씀을 듣고 사방으로 연락을 해보니까 제가 벌써 뉴올리언스를 떠나서 오클라호마로 갔다는 소식을 듣고 시카고에서 비행기를 타고 왔다는 것입니다. 그리고는 살든지 죽든지 결판을 내고 가야겠다는 것입니다. 그래서 제가 너무나 피곤한데도 그 분들을 위해서 간절히 기도해 주었습니다. 그 남자도 기도해 주고 부인도 기도해 주었습니다. 이튿날 그 남자 분이 공항에서 전화를 했습니다. 간밤에 잠을 자면서 기침을 하는데, 입에서 폐암 덩어리가 툭툭 떨어져 나오더랍니다. 그리고 그렇게 아프던 것이 싹 나았다고 너무나 감사하고 기쁘다고 연락을 해 온 것입니다.

오늘날도 마귀에게 눌려 죽어가던 사람들이 주 예수 그리스도의 이름으로 나은 사람들이 얼마나 많은지 모릅니다. 여러분, 예수님은 오늘도 눌린 자를 자유케 하는 일을 행하고 계신 것입니다. 사도행전 10장 38절에 보면 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”라고 말씀합니다.

마귀는 사람들을 억압하고 종으로 삼지만 주님은 가시는 곳마다 마귀에게 눌린 자를 해방시켜 주시는 것입니다. 마귀의 억압을 받아서 병든 사람은 약을 가지고는 낫지 않습니다. 마귀를 내어 쫓아야 낫는 것입니다. 그럼 누가 마귀를 쫓습니까? 예수님을 구주로 모시는 사람들이 예수님께서 마귀를 쫓아내는 권세를 주신 것을 알고 나는 권세가 있는 사람이라고 인정하고 마귀를 물리쳐야 되는 것입니다. 예수님께서는 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”(눅 10:19)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 마귀야 물러가라! 내가 예수의 이름으로 너를 묶으니 이 몸에서 떠나갈지어다!” 이런 마귀를 쫓아내야 합니다.

개척 당시에 내가 성도들에게 마귀를 쫓아내라고 했더니 할아버지 한 분이 마귀를 쫓아내려고 “마귀야~ 좀 제발 나가 주소~ 이렇게 누르면 우리가 어떻게 삽니까? 물러가소~ 물러가라~ 물러가라~” 그러고 있어요. 그래서 내가 “할아버지 뭐합니까?” 그랬더니 하도 마귀가 고통을 주기 때문에 좀 달래 보려고 한다고 말을 합니다. 여러분, 마귀는 아무리 달래도 절대 안 나갑니다. 마귀는 달래는 것이 아니라 쫓아내야 합니다. “나사렛 예수 그리스도 이름으로 명하노니 물러가라!” 그렇게 마귀를 대적하고 쫓아내야 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다.

그 다음, 예수님께서 우리에게 원하시는 것은 주의 은혜의 해를 전파하는 것입니다. 은혜의 해란 무엇이냐? 예수님이 십자가에서 “다 이루었다.”라고 말씀하셨는데 이것이 바로 은혜의 해를 선포하신 것입니다. 에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”라고 말씀합니다.

여러분, 우리는 하나님의 은혜로 구원을 얻는 것입니다. 구원은 좋은 행실의 대가로 받는 것이 아닙니다. 오직 예수님의 보혈의 공로로 믿음으로 값없이 주는 은혜로 말미암아 구원을 받는 것입니다. 예수님의 희생은 우리 대신하여 당하신 고통입니다. 영원하신 하나님이 우리를 위해 십자가에 달려 죽으셨다 살아나심으로 우리에게 옛 사람은 죽고 새 사람이 되는 은혜를 주신 것입니다.

뿐만 아니라, 옛 사람인 아담이 잃어버린 것을 예수님께서 다 찾아주셨습니다. 아담이 죄를 지음으로 말미암아 하나님과 교통과 영생과 에덴의 축복을 잃어버렸는데 예수님께서 오신 것은 다 회복시키신 것입니다. 이러므로 우리는 지금 하나님과 교통하고 에덴의 축복을 누리면서 하나님을 아바 아버지라고 모시고 살 수 있습니다.

이러한 삶은 예수님이 주신 구원을 개인적으로 체험하는 것입니다. 그러나 예수님이 재림하시는 날에는 사회적, 국가적, 우주적 차원의 구원이 이루어질 것입니다. 주님의 재림의 날이 다가오고 있습니다. 우리가 이 지구상에 살날이 얼마 남지 않았는데 그때가 이르기 전까지는 구원이란 개인적인 체험에서 이루어지는 것입니다.

그러므로 지금 여러분의 삶속에서 예수님이 주신 자유와 해방을 누리십시오. 누구든지 예수님께 나아가면 죄와 불의에서 해방되어 용서와 의로움을 얻게 됩니다. 질병에서 해방되어 치료와 건강을 얻게 됩니다. 저주에서 해방되어 아브라함의 복과 형통을 얻게 됩니다. 죽음에서 해방되어 부활과 영생을 얻게 되는 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 이와 같이 기쁘고 복된 삶을 사시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야!

<기도> 사랑이 많으신 하나님 아버지, 주님께서는 우리가 영혼이 잘 됨 같이 범사가 잘 되고 강건하기를 간구한다고 말씀하셨습니다. 주님! 어찌하든지 그 나라와 그 의를 먼저 구해서 영혼이 잘 되면 범사도 잘 되고 건강해지는 것이므로 주님을 열심으로 섬기고 주님을 찾아 나가서 성령으로 충만하게 되어 영혼이 잘 되게 하여 주시옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

========================================

2019-06-23
나병환자 네 사람과 아람의 군대
왕하 7:3~8

"성문 어귀에 나병환자 네 사람이 있더니 그 친구에게 서로 말하되 우리가 어찌하여 여기 앉아서 죽기를 기다리랴 만일 우리가 성읍으로 가자고 말한다면 성읍에는 굶주림이 있으니 우리가 거기서 죽을 것이요 만일 우리가 여기서 머무르면 역시 우리가 죽을 것이라 그런즉 우리가 가서 아람 군대에게 항복하자 그들이 우리를 살려 두면 살 것이요 우리를 죽이면 죽을 것이라 하고 아람 진으로 가려 하여 해 질 무렵에 일어나 아람 진영 끝에 이르러서 본즉 그 곳에 한 사람도 없으니 이는 주께서 아람 군대로 병거 소리와 말 소리와 큰 군대의 소리를 듣게 하셨으므로 아람 사람이 서로 말하기를 이스라엘 왕이 우리를 치려 하여 헷 사람의 왕들과 애굽 왕들에게 값을 주고 그들을 우리에게 오게 하였다 하고 해질 무렵에 일어나서 도망하되 그 장막과 말과 나귀를 버리고 진영을 그대로 두고 목숨을 위하여 도망하였음이라 그 나병환자들이 진영 끝에 이르자 한 장막에 들어가서 먹고 마시고 거기서 은과 금과 의복을 가지고 가서 감추고 다시 와서 다른 장막에 들어가 거기서도 가지고 가서 감추니라"(왕하 7:3~8)

인생을 살다보면 삶 가운데 절망과 고통이 가득차 있을 때가 있습니다. 앞이 캄캄하고 손에 잡히는 것이 없고 귀에 들리는 것도 없는 암흑과 같은 고통의 시간에 우리는 과연 어떤 선택을 해야 할까요? 오늘 말씀은 그런 고통의 상황을 이겨낸 사람들에 대한 성경의 기록을 통해 그 해답을 찾아보고자 합니다.

1. 절망이 가득한 성

열왕기하 6장을 보면 이스라엘이 아람 왕 벤하닷의 침략을 받아서 사마리아 성이 포위를 당했습니다. 성문은 굳게 닫히고 출입이 불가한데 시간이 지날수록 더 성 안에 양식이 떨어지자 성 안에 있던 사람들의 굶주림이 극에 달했습니다. 얼마나 굶주림이 심했던지 서로 돌아가면서 자식을 잡아먹는 처참한 상황에 처한 것입니다. 그뿐 아니라 사람들의 마음에도 절망이 가득했습니다.

엘리사가 “야훼께서 이르시되 내일 이맘때에 사마리아 성문에서 고운 밀가루 한 스아를 한 세겔로 매매하고 보리 두 스아를 한 세겔로 매매하리라 하셨느니라”(왕하 7:1)라고 희망의 메시지를 전했는데도 불구하고 왕을 모시는 장관은 “야훼께서 하늘에 창을 내신들 어찌 이런 일이 있으리요”(왕하 7:2) 이렇게 부정적으로 생각하고 부정적으로 말했던 것입니다.

인간의 이성과 감각으로는 엘리사의 말을 믿기가 어렵지요. 지금 굶주림이 극에 달해서 자식까지 잡아먹는 형편인데 하루아침에 먹을 양식이 풍성해질 것이라는 말을 어떻게 믿겠습니까? 그것도 한 달 후나 일 년 후가 아니라 바로 내일 일어난다고 하니 믿기가 보통 어렵지 않은 것입니다. 하지만 신앙이란 이성과 감각을 초월하여 보이지 않고 들리지 않지만 없는 것을 있게 하시는 하나님, 죽은 자를 살리시는 하나님을 믿는 것입니다.

여러분, 신앙에는 결단이 필요합니다. 인간의 이성을 따를 것인가? 하나님의 말씀을 믿을 것인가? 중대한 결단을 내려야만 합니다. 오늘 저의 설교를 듣고 계신 여러분 중에도 과거에는 그러한 기적이 있었지만, “오늘날에는 기적이 나타날까? 그런 기적이 나에게도 일어날까?” 그렇게 생각하는 분이 계실 것입니다. 그러나 하나님께서는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 분이십니다. 그러므로 절망의 자리에 앉아 있지 말고 하나님을 믿고 희망을 선택해야 합니다.

2. 희망을 선택한 사람들

오늘 본문에 보고 죽기를 결단하고 희망을 선택한 사람들이 나옵니다. 바로 성문 밖에 살고 있던 네 명의 나병 환자였습니다. 그들은 나병에 걸려서 사람들과 격리된 채 살면서 성 안에서 가져다주는 음식으로 하루하루 목숨을 부지하며 살았습니다. 그런데 성 안에 양식이 떨어지게 되자 나병환자 네 사람도 그 자리에서 꼼짝없이 굶어죽게 된 것입니다.

네 명의 나병환자는 성문 밖에 모여서 긴급회의를 열었습니다. “우리가 어찌해야 이 죽음의 골짜기에서 살아날 수 있을까?” 서로 머리를 맞대고 궁리를 거듭한 끝에 결론을 내렸습니다. “성안에 들어가도 주려 죽고 이곳에 앉아 있어도 주려 죽을 것이다. 여기 앉아서 절망 가운데 죽기를 기다릴 것이냐? 그렇지 않으면 희망을 향해 전진할 것이냐? 희망이라고는 저 아람 군대밖에 없다. 그러나 우리가 그리로 간다고 해서 적군이 우리를 살려 놓는다는 보장은 없다. 그러나 거기에는 희망이 있다. 여기에 앉아서 절망 가운데 죽느니 희망을 향해 한번 전진해 보자.” 그렇게 결단을 내린 것입니다.

여러분, 얼마나 놀라운 결단입니까? 큰 희망이 아닙니다. 실낱같은 가느다란 희망입니다. 그럼에도 불구하고 죽을 때 죽더라도 목숨을 걸고 희망을 선택한 것입니다. 살든지 죽든지 희망을 향해서 가자. 죽더라도 희망 속에 죽자.

여러분, 하나님께서는 이러한 믿음을 기뻐하시는 것입니다. 히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 말씀하셨습니다.

하나님은 언제나 우리에게 희망을 주십니다. 예레미야 29장 11~13절에도 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 말씀하셨습니다.

하나님께서는 우리에게 미래와 희망을 주시기 원하십니다. 그렇기 때문에 네 사람의 나병환자가 실낱만한 희망이지만 희망을 향해서 가자고 결단했을 때, 하나님께서 네 사람을 사용해서 이스라엘을 구원하기로 결정하신 것입니다.

마침내 나병환자 네 사람은 아람 진을 향해서 출발했습니다. 오래 굶주렸으니 기운이 없어서 비틀비틀합니다. 발가락이 떨어져 나갔으니 잘 걸을 수가 없고 몸에 균형을 잡을 수가 없습니다. 그래서 서로 의지하기 위해서 스크럼을 짜고 긍정적인 생각을 가지고 희망을 향해 출발을 한 것입니다.

그런데 놀라운 것은 이 나병환자 네 사람만 걸어간 것이 아닙니다. 그 네 사람의 믿음의 창조적 행진에 성령께서 동참하셨던 것입니다. 그들이 4차원의 꿈과 믿음과 창조적 선언을 가슴에 품고 가니까 하나님께서 그들의 행진에 함께하셨던 것입니다.

하나님께서는 엘리사를 통해서 내일 이맘때에 사마리아 성문에서 곡식이 싼 가격에 매매될 것이라는 기적의 말씀을 주셨습니다. 그 말씀을 이루기 위해 사용할 사람을 찾고 계셨습니다. 그런데 왕과 장관들이 부정적인 생각으로 꽉 차 있을 때, 이 나병환자 네 사람이 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 가지고 ‘반드시 살아나겠다!’라는 꿈을 품고 믿음의 출발을 하자 하나님께서 그들과 함께하시고 하나님의 뜻을 이루는데 그들을 사용하신 것입니다.

하나님께서 이 네 명의 나병환자를 어떻게 사용하셨는가? 하나님께서는 네 사람이 걸어가면서 수십 번 넘어지고 서로 격려하는 말을 확대해서 그 소리가 적들의 귀에 군대가 행진하는 소리로 들리게 하였습니다. 하나님이 역사하시니까 네 사람이 걸어가는 소리가 적들의 귀에는 수십만 대군이 행군하는 소리로 들렸던 것입니다.

또, 네 사람이 허리에 차고 있던 걸식용 빈 그릇들이 부딪히는 소리가 적들의 귀에 창검이 부딪히는 소리로 들리게 하셨고 네 사람이 넘어지는 소리는 적군들의 귀에 전차가 굴러가는 소리로 들리게 하셨습니다. 그뿐 아닙니다. 네 사람이 서로 격려하고 위로하는 말은 군대가 전쟁의 승리를 선포하는 소리로 들리게 하셨습니다.

그랬더니, 아람 군인들이 그 소리를 듣고 혼비백산 한 것입니다. 저녁밥을 지어놓고 먹으려고 하는데 갑자기 거대한 전차 바퀴 소리가 들리고 군대가 행진하는 소리가 들리니까 그만 간담이 서늘해졌습니다. “이스라엘 왕이 우리를 치려고 돈을 주고 용병을 동원했구나. 어서 달아나자.” 그래서 밥그릇을 던져버리고 맨발로 걸음아 날 살려라 도망을 치고 말았던 것입니다. 여러분, 하나님께서는 실낱같은 희망이라도 희망을 붙잡고 긍정적이고 적극적인 마음을 가지고 희망을 향해 전진하는 사람과 함께하십니다. 그들의 믿음의 행진에 함께하셔서 위대한 승리를 주시는 것입니다.

3. 성령님과 함께 행진하라

그러면 오늘날 우리는 어떻게 해야 성령님과 함께 행진할 수 있는가? 우리는 4차원의 생각과 꿈과 믿음과 창조적 말을 통해서 성령님과 동행하게 되는 것입니다.

우리가 나병환자의 이야기로부터 배워야 할 것은 생각이 중요하다는 것입니다. 만약 네 명의 나병환자가 “이제는 끝장이다. 우리가 살아남는다 해도 어차피 우린 사람대접도 못 받는 나병환자다. 그러니 차라리 지금 죽는 게 낫다.” 그렇게 부정적으로 생각했다면 그 마음속의 절망감 때문에 모두가 죽었을 것입니다.

여러분, 가장 무서운 적은 밖에 있지 않고 내 안에 있는 것입니다. 밖에서 우리를 위협하는 적들보다 내 안에 있는 절망감이 더 무서운 적입니다. 잠언 25장 28절은 “자기의 마음을 제어하지 아니하는 자는 성읍이 무너지고 성벽이 없는 것과 같으니라”라고 말하고 있습니다. 성벽이 없다면 무방비 상태가 되고 적들이 쳐들어와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다.

이와 같이, 우리가 마음을 지키지 못하면 악한 마귀가 와서 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 여러분, 절대절망은 상황이 아니라 마음에 있는 것입니다. 그래서 잠언서 4장 23절에 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니”라고 말씀한 것입니다.

우리 아버지 하나님은 부정적이고 패배적인 생각을 가지고 있는 사람은 도와주지 않습니다. 그러므로 질병으로 고통당하는 사람은 그 병으로 죽는다는 생각부터 버려야 됩니다. 의사가 못 고치는 병이라도 우리 하나님은 고치시는 것입니다. 또 사업이 망해서 빚더미에 올라앉은 사람도 죽는다는 생각을 버려야 합니다. 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님께서는 살 길을 반드시 열어 주시는 것입니다. 어떤 상황이든 긍정적으로 생각해야 하나님께서 그와 함께하시는 것입니다.

그 다음 “꿈”을 붙잡고 행진해야 됩니다. 오늘 말씀을 통해 하나님이 특별히 보여주시는 것은 아무리 절망적인 상황에서 처했을지라도 하나님을 바라보고 꿈을 갖고 있는 사람에게는 희망이 있다는 것입니다.

내가 프랑스에서 성회를 인도했을 때, 척추가 부러진 자매님이 5시간 동안 차 안에 누워서 성회 장소까지 찾아왔습니다. 현대 의학으로는 고칠 수가 없는 병이었습니다. 성회에 와서도 앉아있지 못하고 앞자리에 누워 있어야 하는 처지였습니다. 하지만 그 자매님의 마음속에는 꿈과 믿음이 있었습니다. 그렇기 때문에 듣는 말씀마다 아멘으로 받아들였습니다. 나는 설교가 끝난 후 병자를 위해서 기도해주었습니다. 그러나 그 자매님은 일어나지 못했습니다. 나는 통성 기도 시간에 그 자매님을 위해 다시 간절히 기도했습니다. 그런데 그때 놀라운 일이 벌어졌습니다. 예배가 끝나기 전에 그 자매님이 자리에서 벌떡 일어난 것입니다. 그 사람은 “나는 반드시 나을 것이다.” 그런 꿈을 포기하지 않았기 때문에 마침내 하나님의 기적을 체험할 수 있었던 것입니다.

여러분, 우리가 절망 속에서도 희망을 가질 수 있는 것은 예수님이 계시기 때문입니다. 예수님께서는 우리의 죄와 불의, 질병과 저주, 죽음을 대신 짊어지고 십자가에서 죽으심으로 이를 다 청산하셨습니다. 그러므로 예수님이 없을 때는 절망하지만 예수님이 우리와 함께하시면, 언제든지 희망을 가질 수가 있는 것입니다.

그 다음, 환경을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 믿음의 행진을 해야 합니다. 네 사람이 적진을 향해 나아간 것은 믿음의 행진이었습니다. 아람 군대에게 투항해도 산다는 보장이 전혀 없습니다. 그런데도 불구하고 죽으면 죽으리라 각오로 믿음의 발걸음을 옮겼던 것입니다. 여러분, 하나님께서는 언제나 그와 같은 믿음의 행진에 함께하십니다. 히브리서 11장 6절에 ‘믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라’라고 말씀하십니다.

예전에 제가 한 자매님의 간증을 들었는데 그 분은 혀에 암이 생겨서 많은 고통을 당하고 있었습니다. 심한 고통으로 식사도 제대로 할 수 없고 나중에는 혀의 위, 아래가 구멍이 뚫리는 정도까지 악화되었습니다. 하지만 그러한 고통 속에서도 희망을 포기하지 않고 열심히 기도하고 신앙생활을 했습니다. 그러던 어느 날, 주일 예배에 와서 통증을 참으면서 열심히 설교를 듣고 있는데 점점 마음속에 나을 수 있다는 믿음이 생겨났습니다. 그리고 신유기도 시간이 되었을 때, 제가 “오늘 하나님께서 많은 병자를 고쳤습니다.” 그렇게 말하고, 잠시 후에 또 “주님께서 이 시간 혀 암을 치료해 주셨습니다!”라고 선포했다는 것입니다. 그래서 이 자매님이 자신이 치료받은 것을 믿음으로 받아들이고 감사의 눈물을 예배를 드렸는데 정말로 기적이 일어나서 현대 의술로는 도저히 치료할 수 없었던 말기 혀 암이 완전히 치료된 것입니다.

여러분, 믿음으로 산다는 것이 무엇입니까? 우리가 믿음으로 산다는 것은 하나님을 나의 삶의 영원한 근원과 자원으로 사는 것을 말하는 것입니다. 예수님을 믿지 않는 사람들은 인간의 수단이나 방법이나 지혜나 지식을 통해서 인생을 살아갑니다. 그러나 예수님을 믿는 우리는 하나님의 은혜로 살아가는 것입니다.

제가 신약성경을 읽을 때마다 감동 받는 장면이 있습니다. 어떤 중풍 환자가 온 전신이 마비되어서 움직이지 못하는데 예수께서 그 동네에 오셨다는 소식을 듣게 된 것입니다. 예수님께 가기는 가야 되겠는데 자기 힘으로 못 가니까 네 사람의 친구에게 자기를 예수님이 계신 곳에 데려다 달라고 부탁합니다. 그래서 친구들이 이 사람을 들것에 싣고 예수님 계신 곳에 왔는데 사람들이 인산인해라 발 들여놓을 곳이 없습니다.

그러니 들것을 들고 어떻게 군중 사이를 뚫고 예수님 앞에 갈 수 있습니까? 그러나 이 중풍병자는 단호한 믿음을 가지고 있었습니다. “나는 예수님 앞에 반드시 나아가야 한다. 그리고 예수님께 나아가면 나는 반드시 산다.” 그래서 친구들에게 말하기를 “내가 이 집 값을 지불할 테니까 나를 데리고 지붕 위에 올라가서 지붕을 헐고 구멍을 내서 예수님 앞으로 나를 달아내리라.” 여러분, 이것은 어마어마한 믿음입니다. 보통 믿음으로는 그렇게 할 수가 없어요.

수리비용으로 많은 돈을 지불할 각오를 해야 하고 또 지붕에서 내려오다가 잘못해서 들것이 뒤집어지면 떨어져 죽을 수도 있습니다. 그러나 주님 앞에 나아가기만 하면 낫는다는 믿음을 가지고 있었기 때문에 위험을 무릅쓰고 믿음의 결단을 내렸던 것입니다. 이래서 그의 친구들이 지붕을 뜯는데 아마 집주인이 고함을 치고 밑에 있는 사람들도 지붕 뜯는 소리에 위에서 떨어지는 먼지에 고함 고함을 쳤을 것입니다. 그러나 예수님은 아무 말도 안 하시고 잠자코 계셨습니다.

예수님께서는 그의 믿음을 보시고 기뻐하셨던 것입니다. 한참 만에 지붕이 헐어지고 그 구멍으로 네 사람의 친구들이 중풍병자를 줄에 매어 달아 예수님 앞에 내려놓았습니다. 성경을 보면 “예수께서 그들의 믿음을 보시고 중풍병자에게 이르시되 작은 자야 네 죄 사함을 받았느니라”(막 2:5)고 그렇게 말씀하신 것입니다.

여러분, 믿음이란 것은 내 마음속에 감추어 놓았을 때는 아직 살아있는 믿음이 아닙니다. 믿음은 눈에 보여주어야 그것이 확실한 믿음이 되는 것입니다. 보이는 믿음이 되어야지, 마음속에 혼자 간직하고 있는 믿음은 살아있는 믿음이라고 할 수가 없는 것입니다. 우리가 단호한 태도로서 믿음을 보일 때, 주님께서 그 믿음을 보시고 기적을 행하시는 것입니다.

그 다음, 나병환자든지 건강한 사람이든지 하나님이 원하시는 것은 4차원적 대화입니다. 네 사람의 나병환자들은 목적지까지 가는 동안 계속 넘어졌지만 서로 말씀으로 격려하면서 함께 걸어갔습니다. 그들이 서로 말씀으로 격려하면서 4차원적 대화를 하니까 하나님께서 그들과 함께 행진하셨던 것입니다. 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 말씀합니다.

여러분, 하나님과 우리가 함께 행진하기 위해서는 우리 입술의 말이 하나님의 말씀과 일치해야 합니다. 그러려면 우리 마음속에 하나님의 말씀을 간직해야 합니다. 우리가 하나님 말씀을 입으로 끊임없이 시인하면 우리 마음에 말씀이 간직되는 것입니다. 내가 입으로 계속 말하면 입으로 하는 말이 내 마음에 간직되고 또 마음에 간직된 말씀을 입으로 자꾸 시인하면 그 간직된 말씀이 더욱 강해지는 것입니다.

우리가 하나님의 말씀에 귀를 기울이고 그 말씀이 이루어지는 모습을 꿈과 환상으로 끊임없이 그려보고 그 말씀을 앉으나 서나 하루에 수십 번, 수백 번 입으로 시인하면 그 말씀이 내 마음속에 간직되는 것입니다. 그럴 때, 하나님의 말씀이 살아서 성령으로 말미암아 즉시로 여러분과 나의 생활 가운데 위대한 능력을 베풀기 시작하는 것입니다.

이와 같이, 우리가 4차원의 생각과 꿈과 믿음과 창조적 말을 갖고 있으면 4차원의 근본이신 성령님과 동행하게 됩니다. 문제는 사람들이 성령님과 동행할 조건을 구비하지 않고 3차원 그대로 4차원과 같이 하려고 하니까 예수님이 니고데모에게 말씀하신 것처럼 육은 육이요 영은 영이니 거듭나지 않고는 하늘에 관해 말해도 알지 못하니까 대화를 하지 않으시는 것입니다.

성경에 기록된 이 역사적 전쟁 이야기에서 나병환자 네 사람의 역할은 너무나 위대하여 영구히 기념해야 할 것입니다. 나병환자 네 사람의 3차원적 실상은 비천하였습니다. 그러나 그들은 하나님과 함께할 수 있는 조건을 가슴에 품고 있었기 때문에 하나님의 4차원적 군대를 가질 수 있었던 것입니다.

성령 하나님께서는 네 사람의 행진에 함께 하셔서 그들의 약점을 오히려 적들을 물리치는 무기가 되게 하였습니다. 그들이 약하여 넘어지는 소리, 그들이 서로 격려하는 소리를 주님이 크게 하셔서 큰 군대의 행진소리로 들리게 하시고 적들에게 구름이 산골짜기를 내려덮는 것같이 공포와 불안을 느끼게 만들었던 것입니다. 그 결과, 4차원의 꿈, 믿음, 창조적인 언어를 통하여 적진을 향해 가는 나병환자들이 3차원의 아람 군대와 싸움에서 압도적인 승리를 거두었던 것입니다.

여러분, 기적은 아무에게나 일어나지 않습니다. 꿈을 가지고 희망을 향해 행진하는 사람에게 기적이 일어나는 것입니다. 아무리 작은 희망이라도 희망을 붙잡고 믿음으로 나아가면 절망적인 상황이 그 사람을 결코 무너뜨리지 못합니다. 우리가 아무것도 하지 않고 낙심하고 앉아있거나 뒤로 물러서면 하나님은 우리를 도울 수가 없습니다. 그러나 우리가 하나님을 믿고 움직이기 시작하면 하나님은 우리 편에서 함께 움직여 주시는 것입니다.

이러므로 오늘 이 자리에 오신 여러분은 어떤 상황에서도 절망의 자리에 주저앉지 마십시오. 절망에서 일어나 하나님과 함께 걸어가십시오. 그러면 먼 장래가 아니라 여러분 앞에 곧장 이 놀라운 희망의 역사가 다가오게 될 것입니다. 할렐루야! 아멘!

<기도>

자비로우신 은혜로우신 하나님 아버지! 절망과 고통의 꽉 들어찬 세상에서 온전히 희망의 십자가를 선택할 수 있는 믿음을 우리에게 주옵소서!

깨어서 기도하여 우리의 생각과 믿음 꿈과 입술의 고백을 주장해 주시고 성령님 동행하셔서 연약한 우리를 늘 도우시고 인도해 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-06-30
마음의 평화
사 41:10

"두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라"(이사야 41장 10절)

예수님과 제자들이 배를 타고 갈릴리 바다를 건너는 중에 큰 풍랑이 바다에 몰아쳐서 파도를 높게 일게 하여 배가 침몰할 위기에 처했습니다. 무서운 파도가 몰아치자, 제자들은 모두 두려움에 정신이 나갔습니다.


1. 말씀을 의지하라

제자들은 예수님이 함께 계시는데도 불구하고 왜 두려움에 빠졌을까요? 제자들이 두려움에 빠진 것은 예수님의 말씀을 의지하지 않았기 때문입니다. 주님께서 갈릴리 바다를 건너가기 전에 “우리가 함께 바다 건너편으로 가자.”고 말씀하셨는데 제자들이 그 말씀을 잊어버리고 풍랑을 바라보자 공포에 휩싸였던 것입니다.

여러분, 예수님의 말씀은 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 하늘과 땅을 지으신 절대 주권자 되시는 주님께서 갈릴리 호수를 건너가자고 하셨으면 바람이 불고 파도가 쳐도 물에 빠져 죽지 않고 건너가게 되어 있는 것입니다. 그런데 제자들은 예수님의 말씀을 의지하지 않고 환경을 바라보았기 때문에 그들의 마음속에 두려움이 꽉 들어찼던 것입니다.

오늘날에도 세상을 살면서 고난의 풍파에 부딪힌 사람들이 무수히 많습니다. 고난을 당한 사람들이 의지할 것을 찾아도 어디에도 찾을 수 없습니다. 산과 바다도 의지하지 못하고 사람과 물질도 평안을 주지 못합니다. 오직 창조주 하나님만이 삶의 풍랑을 잠잠케 하시고 우리에게 평안을 주실 수가 있는 것입니다. 그러므로 고난의 풍랑을 만났을 때, 우리는 예수님을 바라보아야 합니다.

찰스 스탠리 목사님의 아들인 앤디 스탠리라는 목사님이 사역 중에 큰 어려움을 당해서 낙심하고 있었는데 나이 드신 성도 한 분이 심방을 요청해왔습니다. 그래서 목사님이 심방을 갔는데 그 성도님이 유명한 화가의 그림을 보여 주면서 물었습니다. “목사님, 이 그림에서 무엇을 보시나요?” “사자 몇 마리, 굴로 들어오는 빛줄기, 그리고 다니엘이 보이네요.” “더 자세히 보세요. 목사님. 아주 중요한 것이 있습니다.” “글쎄요. 그것 말고는 특별한 게 없는 것 같은데요?” 그러자 그 성도님이 말하기를, “목사님, 다니엘의 눈을 보십시오. 다니엘의 눈은 사자가 아닌 하나님을 향해 있습니다.” 그 순간 목사님은 성령께서 자기를 깨우치기 위한 음성이라는 것을 깨달았고 그날 이후로 어려울 때마다 하나님을 바라봄으로 모든 두려움을 이겨냈다는 것입니다.

여러분, 고난을 당했을 때 무엇을 바라보느냐가 인생의 승패를 좌우합니다. 사자를 바라보면 두려움의 덫에 걸리고 말지만 나와 함께하시는 주님을 바라보면 사자굴 속에서도 평안을 누릴 수가 있는 것입니다.

예수님께서는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28)“고 말씀하셨습니다. 여러분께서 참 평화를 누리기 위해서는 수고하고 무거운 짐을 하나님께 맡기는 훈련을 해야 되는 것입니다. 이 세상에 사는 동안 수고하고 무거운 짐을 다 다가올 수 있습니다. 남편 문제, 아내 문제, 자녀 문제, 생활 문제, 수많은 문제가 다가옵니다. 정도의 차이는 있지만 짐을 안 진 사람은 한 사람도 없습니다.

그런데 성경에는 “너희는 아무것도 염려하지 말라.”고 말씀합니다. 여러분, 하나님께서 “아무것도 염려하지 말라.”고 하실 때, 그 염려를 책임져 주겠다는 생각 없이 말만 그렇게 하시겠어요? “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말씀하신 주님께서 짐을 맡아주실 생각 없이 말만 그렇게 하셨을까요? 결코 그렇지 않은 것입니다.

이사야 41장 10절에 ‘두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라’ 말씀하십니다. 우리가 하나님의 도우심을 바라고 기도하면 하나님께서 우리의 짐을 대신 지시고 우리 문제를 반드시 해결해 주시는 것입니다.


2. 믿음으로 나아가라

여러분, 예수 믿는 사람은 인간적인 이성이나 경험이나 지식을 의지하지 아니하고 사는 것이 아닙니다. 믿음으로 사는 것입니다. 눈에 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 우리는 하늘과 땅과 그 가운데 있는 모든 것을 지으신 하나님을 의지하며 믿음으로 사는 것입니다.

저는 많은 병자를 위해 기도합니다. 그런데 병자를 위해 기도할 때, 나을 사람은 확증으로 압니다. 예수 이름으로 안수기도하고 병이 나을 사람은 성령께서 내 마음속에 그 사람이 낫는 것을 믿음으로 알려 주기 때문입니다.

그러한 사람들에게 제가 늘 부탁하는 것이 있습니다. “이제 믿음으로 돌아가십시오. 당신은 병에서 놓여나 건강하게 되었습니다. 그런데 감각에 의지하면 안 됩니다. 집에 돌아가면 마귀가 와서 옛 고통이 전부 돌아오게 할 것입니다. 그런데 만일 당신이 감각의 풍랑을 바라보고 하나님에 대한 믿음을 저버리면 하나님께서 베푸신 은혜를 놓쳐버리고 맙니다. 의심이 다가올 때, 예수의 이름으로 의심을 쫓아내고 예수님이 채찍에 맞음으로 나는 나음을 받았다고 단호하게 시인하십시오.”

그렇게 성도님들에게 말을 합니다. 그런데 제 말대로 하는 사람은 감각을 이기지만 그러지 않고 감각의 지배를 받는 사람은 마귀의 올무에 다시 빠지고 마는 것입니다. 여러분, 우리 인간의 감각으로 판단할 때, 아무리 절망적인 상황이라 할지라도 우리에게 소망이 있는 것은 하나님께서 우리를 위해 기적을 행하시기 때문입니다.

제가 미네아폴리스에서 성회를 인도할 때의 일입니다. 첫날에 하나님의 말씀을 증거하고 병자를 위해 기도할 때 아주 분명하게 하나님의 계시가 왔습니다. 그 계시 가운데 보니까 어떤 사람이 암에 걸렸는데 그 암 덩어리가 돌멩이처럼 딱딱했습니다. 바로 이것을 하나님께서 고쳐주시는 것을 보았습니다. 그래서 나는 암으로 고생하는 사람이 고침 받았다고 말했습니다. 그런데 그날 암으로 고생하다가 치유 받았다는 사람이 안 나타났습니다. 다른 병에서 치유 받은 사람은 많은데 암을 치유 받았다고 간증하는 사람은 없었습니다.

그렇게 사흘 동안의 성회를 마치고 런던집회로 떠나려고 할 때, 어떤 목사님으로부터 꼭 만나야 되겠다는 전화가 왔습니다. 그래서 아침식사를 같이 하기로 약속을 하고 그 목사님을 만났는데 그때 그 목사님이 나에게 이런 간증을 했습니다. “목사님, 저는 태평양의 마이크로네시아 선교사로 열심히 일했습니다. 그런데 선교사로 일하는 중에 제 아내가 유방암이 걸렸습니다. 그래서 암을 고치려고 온갖 노력을 다 해보았지만 백약이 무효였습니다. 그 때문에 본국으로 돌아와서 수술을 했지만 재발했고 두 번째 수술을 했으나 또 재발을 해서 세 번째 수술을 해야 하는 절망적인 처지에 있었습니다.

그런데 이곳에 머물러 있던 중에 조 목사님의 성회 소식을 듣고 학수고대하고 있다가 아내와 함께 첫날 성회에 참석했습니다. 그런데 교회 음향시설에 문제가 있었는지 너무 소리가 울려서 설교를 절반 밖에 못 들었습니다. 그 때문인지 신유기도시간에 다른 사람들은 병 고침 받았는데 학수고대하여 귀를 기울여도 목사님으로부터 암 환자가 나았다는 말씀을 듣지 못했습니다.

그래서 낙심을 하고 집에 돌아와 잠을 잤는데 아침에 아내가 이것 좀 보라고 고함을 쳤습니다. 그래서 보니까 돌멩이처럼 딱딱하던 가슴이 말랑말랑해진 것입니다. 그러더니 그 이튿날은 더 좋아지고 사흘째 되는 날에 완전히 정상으로 돌아왔습니다. 그래서 병원에 아내를 데리고 가니까 의사가 희한하게 자연적으로 암이 퇴치되었다며 수술을 할 필요가 없다고 했습니다.” 그렇게 간증하면서 그 목사님이 얼마나 기뻐하던지 제가 그 장면을 보면서 ‘정말 오늘도 예수님은 살아계셔서 우리를 위해 질병을 고치시고 건강을 주시고, 죽음의 문턱에서 새로운 소망을 주시는 구나.’ 그것을 깨닫고 주님을 찬양하지 않을 수가 없었습니다. 여러분, 우리가 예수님을 바라보고 기도하면 오늘날에도 기적을 베푸시는 것입니다.


3. 기도하고 감사하라

그런데 하나님의 기적을 체험하기 위해서는 우리가 해야 할 일이 있습니다. 첫째는 믿음을 가지고 기도하는 것입니다. 제자들은 파도만 보고 죽는다고 생각을 하고 공포에 휩싸였습니다. 그러다가 그들이 깨달은 것은 예수님이 같이 계신다는 사실이었습니다. 그래서 “주님, 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까?” 그렇게 예수님을 깨웠던 것입니다.

오늘날 우리가 주님을 깨우는 것은 기도입니다. 하나님께서는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3)고 말씀하셨습니다. 우리는 이 약속의 말씀을 붙들고 하나님께 부르짖어 기도해야 합니다. 뜨거운 마음으로 꿈과 믿음과 창조적 말로써 마음에 평안이 올 때까지 기도하고, 기도하고 또 기도해야 합니다.

제가 일본에서 성회를 할 때, 한 어머니가 젖먹이를 업고 나와 간증하는 것을 아주 감명 깊게 들었습니다. 그 아기가 신장염에 걸렸는데 얼굴이 부어서 눈도 뜨지 못하고 젖도 먹지 않고 목욕을 시키려고 하면 물에 넣으면 아기가 까무러쳤다는 것입니다. 병원에서는 이미 손을 떼었고 자기가 봐도 살아날 가망이 없어 보였지만 그래도 포기하지 않고 아기가 나을 것이라는 꿈과 믿음을 가지고 성회에 참석했던 것입니다.

그런데 병자를 위한 기도 시간에 제가 “이 자리에서 신장염에 걸려서 대단히 위독한 상태에 있는 어린 아기가 참석했는데 그 아기가 나았습니다”라고 하더랍니다. 그래서 그 엄마가 아기를 보니까 눈으로 보기에는 도저히 살아날 가망이 없어 보였습니다. 하지만 그 어머니는 자신의 감각이 아니라 하나님의 말씀 위에 서기로 결단 내렸습니다.

하나님께 계속 감사를 드리고 하나님을 찬양하고 말씀을 붙잡고 꿈을 가졌습니다. 현실을 보고 절망한 것이 아니라 말씀 위에 서서 내일 아기가 깨끗하게 낫는다는 꿈을 품었습니다. 그 어머니의 가슴속에는 예쁜 옷을 입은 아기가 방긋방긋 웃고 재롱떠는 꿈이 가득했습니다.

그런데 놀랍게도, 정말로 하나님께서 그 꿈대로 역사하셔서 바로 다음 날, 그 어머니가 완전히 건강해진 아기를 업고 나와서 많은 사람들 앞에서 간증한 것입니다. 여러분, 절망 속에서도 꿈과 믿음을 가지고 기도하면 하나님께서 우리가 알지 못하는 크고 놀라운 일을 행하시는 것입니다. 두 번째, 우리가 해야 할 일은 원망하고 불평하는 대신 감사하고 찬양하는 것입니다.

여러분, 풍랑이 없는 인생은 아무도 없습니다. 인생을 살다보면 여러 가지 낭패와 실망과 고통을 당하는 것입니다. 그런데 대부분의 사람들은 불행이 다가올 때 원망하고 불평하는 것입니다. 그러나 예수님을 믿는 사람은 원망과 불평 대신 감사하고 찬양하는 것입니다. 하나님은 좋으신 하나님이십니다. 좋으신 하나님께서 여러분을 책임진 이상 여러분이 하나님께 인생을 맡긴 이상 여러분의 생활 속에 다가올 풍랑은 일시적인 과정에 불과한 것입니다.

우리가 목적지를 향해 갈 때, 도중에 터널을 만날 때가 있지요. 터널 안은 캄캄하고 아무것도 보이지 않습니다. 그러나 터널을 통과한다고 해서 원망하고 불평하는 사람은 아무도 없습니다. 왜냐하면 터널은 목적지로 가는 과정이기 때문에 그것을 통과하면 내가 원하는 목적지에 도달하게 된다는 것을 알기 때문입니다.

우리 인생도 마찬가지입니다. 인생은 늪을 지나기도 하고 벼랑을 오르기도 하고 가시밭길을 지나가는 것입니다. 그러나 그것은 하나님의 복에 도달하기 위한 과정에 불과한 것입니다. 그러므로 그런 길을 지날 때, 불평하고 원망하고 탄식하면 하나님께서 기뻐하지 아니하시는 것입니다. 그 과정을 감사함으로 지나가서 나중에 세월이 흘러 종국적으로 합쳐놓고 보면 하나님께서 모든 것을 합력하여 선을 이루셨다는 것을 알게 되는 것입니다.

제가 이 강단에 서서 저의 삶을 돌아볼 때, 저에게 가장 축복 되었던 일을 말하라 한다면 고생스러웠던 과정이 제게 가장 큰 축복이었다고 말하겠습니다. 저에게 가장 큰 축복은 폐병 3기에 피를 쏟고 쓰러진 것입니다. 이것은 제가 영원토록 주님께 감사해야 할 일입니다. 왜냐하면 폐병을 앓고 피를 토하지 않았다면 저는 예수님을 믿고 구원받을 수 없었을 것입니다. 지나고 보니 제가 당한 모든 고통이 종국적으로 하나님께 쓰임을 받기 위한 것이었다는 것을 알게 됩니다.

여러분, 우리는 좋은 일이든 좋지 않은 일이든 모든 일에 감사해야 합니다. 저는 원래 감사가 부족한 사람이었습니다. 저는 우리 형제들 가운데 성격이 가장 예민해서 잘 울고 웃고 변덕스러웠습니다. 그래서 아버님께서 여자가 될 것을 잘못되었다고 하셨습니다. 저는 그 말이 너무 싫었습니다만 그것이 저의 모습이었습니다. 어른이 되어서도 조그만 걱정이 있거나 다른 사람이 걱정을 끼치면 밤새도록 걱정하고 고통스러워했습니다.

그런데 하나님께서 저를 결정적으로 변화시킨 때가 있었습니다. 어느 날 기도 중에 하나님께서 말씀하시기를 “너는 나의 뜻대로 살겠느냐?” “예, 당연히 주님 뜻대로 살겠습니다.” “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라. 네가 이 뜻은 너무나 잘 안다. 그런데 너의 생애 가운데 항상 기뻐하느냐? 근심이 있으면 쉬지 않고 기도하여 하나님께 다 맡기느냐? 범사에 감사하느냐?” 주님의 말씀을 듣고 그때부터 감사하기로 마음에 결심했습니다.

그래서 저에게 고통이 다가오면 “하나님, 고통이 다가옴을 감사합니다. 성경에 하나님께서 감사하라고 하시니 감사합니다. 주님, 이 낭패와 실망과 배반과 고통당한 것을 감사합니다. 저는 모르게 하나님께서 모든 것을 합력하여 선을 이루실 것을 알기 때문에 감사합니다.” 그렇게 기도를 했습니다. 그러고 나니 그 끝이 어떻든 간에 속마음이 편안해져서 잠도 잘 오고 소화도 잘 되고 기뻐졌습니다.

그 이후로 저는 무슨 일이든지 일이 안 되면 그것을 가지고 하나님께 나아가 “하나님, 감사합니다. 낭패를 당해서 감사합니다. 이를 통해서 저의 잘못을 배우게 도와주시옵소서. 깨닫지 못한 것을 깨닫게 하시고 더 좋은 신자, 목사 되게 하여 주옵소서. 하나님께서 합력하여 선을 이루실 것을 믿습니다.” 그렇게 불행을 감사로 적극적으로 받아들이자 마음속에 한없는 평안이 다가왔던 것입니다.

성경은 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”(시편 50:23)고 말씀하셨습니다. 여러분, 인생을 살면서 좋은 일에만 감사하고 궂은일에는 원망하면 어린아이 신자입니다. 큰 역경이 다가오고 내게 큰 손해가 오더라도 그것을 가지고 눈물을 흘리며 감사할 줄 아는 사람이 깊은 신앙을 가진 사람이요, 연단된 신앙을 가진 사람이요, 장성한 신앙을 가진 사람이므로 그러한 사람에게 하나님께서 큰일을 맡기시는 것입니다.

여러분께서는 어린 아이 같은 신앙으로 남아있지 말고 고통과 괴로움이 다가올 때 눈을 들어 감사하고 언제나 긍정적인 태도를 취함으로 마음의 평안을 누리십시오. 그러면 하나님께서 모든 일을 합력하여 선을 이루어 주실 것입니다.

그 다음, 우리가 할 일은 적극적인 신앙고백을 계속하는 것입니다. 여러분, 말에는 굉장한 힘이 있습니다. 말이 창조적인 역사를 가져오는 것입니다. 우리가 말로써 자녀들을 축복하면 그 복이 자녀들에게 임하고 말로써 저주하면 자녀들이 망하는 것입니다. 그러므로 집안에서도 언제나 긍정적인 말을 해야 합니다. 그러기 위해서는 매일같이 하나님의 말씀을 읽고 듣고 입술로 계속 고백하십시오.

하나님의 말씀은 우리 입으로 자꾸 말하면 그것이 우리 마음속에 채워지는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 말씀을 강하게 부여잡고 말씀을 계속 입술로 시인하면 여러분의 마음속에 하나님의 믿음이 생기는 것입니다. 하나님은 눈에 보이지 않지만 하나님은 말씀을 통하여 여러분을 찾아오는 것입니다.

하나님은 말씀 속에 계시기 때문에 내가 말씀을 받아들이면 하나님을 받아들이는 것이요, 내가 말씀을 시인하면 하나님의 능력을 시인하는 것입니다. 그러므로 우리가 말씀을 입술로 시인할 때, 하나님께서 역사하셔서 삶의 풍랑을 잠잠하게 하시고 평안을 주시는 것입니다.

사람은 마음에 평화가 없으면 행복을 누릴 수 없습니다. 예수님께서는 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”(요 14:27)고 하셨습니다.

참된 마음의 평안은 모든 짐을 우리 주님께 맡기고 기도하고 감사하고 찬양할 때 누릴 수 있는 것입니다. 오늘 예배에 오신 여러분 모두가 주님께서 주시는 평안을 누리고 날마다 행복한 삶을 살아가시기를 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

하나님 아버지, 당신의 아들, 딸들이 수고하고 무거운 짐을 지고 병들어서 하나님 앞에 찾아왔습니다. 주님이시여, 우리가 주님을 향해서 오늘 예수 이름으로 간구하오니 나사렛 예수 이름으로 고쳐주시옵소서. 성령님 동행하셔서 연약한 우리를 늘 도우시고 인도해 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘!

========================================

2019-07-07	
	당신은 하나님을 정확히 믿고 있는가?
갈 3:13~14

"그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라"(갈라디아서 3장 13~14절)

평소에 하나님을 믿는다고 큰 소리를 치다가도, 폭풍우가 몰아쳐서 삶의 터전이 엉망이 되면, 그만 낙심하고 절망하는 사람들이 있습니다. '과연 하나님께서 나의 기도를 들으셔서 모든 것이 무질서하고 흑암이 된 삶의 환경을 아름답게 회복시켜 주실 것인가?' 이러한 질문에 명쾌하게 대답할 수 있으면 그는 신앙의 토대가 튼튼한 사람입니다.

여러분, 우리가 하나님이 어떤 분이신가를 알고 하나님을 정확히 믿고 있다면, 인생에 어떤 폭풍우가 불어 닥쳐도 쓰러지지 않고 넉넉히 이길 수가 있는 것입니다.

1. 좋으신 하나님

첫째로 우리는 하나님이 어떤 분이신가를 생각해 보아야 합니다. 여러분, 우리가 믿는 하나님은 좋으신 하나님입니다. 이 세상에 하나님보다 더 좋으신 분은 없습니다. 여러분 중에 이렇게 말씀하실 분이 있을지도 모르겠습니다. "목사님, 하나님을 보셨습니까? 하나님을 보지도 않았는데 어떻게 하나님을 좋다 말할 수 있습니까?" 여러분, 우리 육신의 눈으로 하나님을 직접 보지 않아도 하나님이 좋으신 하나님이신지 아닌지를 쉽게 알 수 있습니다.

여러분은 지금까지 살면서 한두 번쯤 이사를 해 보았을 것입니다. 여러분이 새로운 집으로 이사 갔을 때 전에 살던 사람이 좋은 사람인지 아닌지 금방 알 수 있습니다. 새로 이사 간 집이 손 댈 곳이 없도록 잘 보존되어 있으면, "참 부지런하고 좋은 사람이 살았구나."그렇게 말할 것입니다.

그런데 문짝이 다 부서져 있고 여기 저기 고장 난 채 그대로 있으면 "주인이 참 게으른 사람이었구나." 그렇게 말할 것입니다. 전에 살던 집주인을 만나 보지 않아도 그 흔적을 보고 사람의 됨됨이를 짐작할 수 있는 것입니다.

이와같이, 우리는 하나님께서 일하신 흔적을 보고 하나님이 어떠한 분이신지 알 수 있습니다. 그러나 지금 우리가 살고 있는 세계를 보고 하나님이 어떠한 분이신가를 말해서는 안 됩니다. 왜냐하면 지금의 세계는 하나님께서 지으신 세계 그대로가 아닙니다.

하나님께서 지으신 세계에 대해 성경은 무엇이라고 기록합니까? 창세기 1장 31절에 "하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라" 하나님께서 지으신 처음 세상은 보시기에 심히 좋았습니다. 하나님께서는 질서가 꽉 들어차고 생명이 넘치는 아름다운 세계를 지으신 것입니다. 만약 하나님이 좋으신 분이 아니라면 어떻게 아름다운 세계를 만드실 리가 없는 것입니다.

하나님께서는 인간을 지으실 때도 하나님의 형상과 모양대로 모든 피조물 중에서 가장 존귀한 존재로 만드셨습니다. 그런데 아담과 하와가 마귀의 속삭임에 넘어가 하나님의 명령을 거역하고 선악과를 따 먹은 결과, 우리가 사는 이 세상이 더럽고 공허하고 무질서와 흑암이 꽉 들어찬 세상이 되고 말았던 것입니다.

그뿐 아니라, 아담과 하와는 4차원의 보이지 않는 세계에서 하나님과 대화하면서 살았는데, 죄를 지음으로 말미암아 아담과 하와의 존재적 4차원 즉 영이 죽어 버린 것입니다. 그러자 혼이 부패하여 정욕의 노예가 되고 서로 죽이고 죽는 전쟁이 끊이지 않게 되었으며 육체도 병들게 되어 고통당하면서 마귀의 지배하에 살게 된 것입니다. 그러나 하나님께서는 인간을 사랑하시고 불쌍히 여기셔서, 죄악을 씻고 용서하여 새로운 세상을 만들기로 작정하셨습니다.

2. 예수님의 사명

이에 하나님께서는 독생자 예수님을 보내어 세상의 모든 죄악을 대속하게 하셨습니다. 예수님께서는 지상에 계시는 동안 하나님께서 주신 사명을 행하셨는데 그 사명이 무엇인가 대해 성경은 이렇게 기록합니다. "예수께서 그 자라나신 곳 나사렛에 이르사 안식일에 늘 하시던 대로 회당에 들어가사 성경을 읽으려고 서시매 선지자 이사야의 글을 드리거늘 책을 펴서 이렇게 기록된 데를 찾으시니 곧 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라 책을 덮어 그 맡은 자에게 주시고 앉으시니 회당에 있는 자들이 다 주목하여 보더라 이에 예수께서 그들에게 말씀하시되 이 글이 오늘 너희 귀에 응하였느니라 하시니"(눅 4:16~21)

여러분, 예수님께서 이 땅에 오신 것은 가난한 자에게 복음을 전하기 위한 것입니다. 사람은 이중으로 가난할 수 있는데, 영적으로 가난하고 물질적으로 가난한 것입니다. 아담과 하와 이후로 인류는 영적으로 가난합니다. 아담의 후손으로 태어난 사람에게는 하나님 아버지도 안 계시고, 말씀도 없고, 영생도 없고, 천국도 없습니다.

이러므로 그는 영적으로 가난한 것입니다. 아무리 세상의 부귀영화를 다 가지고 있어도, 그러한 부요는 아침 안개와 같은 것입니다. 잠시 있다가 시들고 마는 풀이요, 떨어지는 꽃에 불과합니다. 그러나 여러분과 나는 영적으로 부요한 자인 것입니다. 하나님 아버지를 모신 자요, 말씀과 영생과 천국을 가진 사람입니다. 그러므로 우리는 영적으로 부요한 자가 되었다는 사실을 알고 주님의 은혜에 깊이 감사해야 할 것입니다.

주님께서는 또한 물질적으로 가난한 자를 위해 오셨습니다. 우리 인간은 원래 물질적으로 가난하게 살도록 만들어지지 않았습니다. 하나님께서는 아담과 하와를 지으시기 전에 하늘과 땅과 그 가운데 모든 것을 풍부하게 다 예비하셨습니다.

그러므로 하나님은 우리가 가난에 찌들어서 고통당하는 것을 원치 않으시는 것입니다. 갈라디아서 3장 13절로 14절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라"

예수님께서 오셔서 인류의 모든 죄를 짊어지고 십자가에 달려 돌아가심으로, 이제 우리는 저주에서 해방되고 이로 인하여 물질적인 부요 또한 누릴 수 있게 된 것입니다. 그런데 주님은 갑자기 부요한 환경으로 변화시켜 주겠다고 말씀하시지 않았습니다. 하늘 문을 열고 물질을 비 오듯 부어 주시겠다고 말씀하시지 않았습니다.

가난한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다는 것은, 가난한 자의 마음이 예수 그리스도의 복음을 듣고 부요 의식으로 변화되는 것을 말합니다. 수많은 아담의 후예들이 습관적으로 입만 열면 "나는 안 된다. 나는 가난하다. 나는 할 수 없다." 그런 말들을 합니다. 그러나 생각이 가난 의식으로 찌들어 있으면, 절대로 승리하는 삶을 살아갈 수 없습니다.

무엇보다 우리 마음 가운데서 가난의식과 패배의식을 몰아내야 합니다. 그리고 예수님의 십자가를 바라보고 성공의식과 부요의식으로 가득 채워야 하는 것입니다. 그 다음, 예수님께서는 포로 된 자에게 자유와 해방을 주기 위해 오신 것입니다. 아담 이후로 모든 사람이 마귀의 포로가 되어 살아가고 있습니다. 인류 문명은 날이 갈수록 발전하지만, 인간은 여전히 마귀에게 묶여 고통을 당하고 있는 것입니다.

제가 교회를 개척했을 때, 천막교회에 오는 성도들은 모두가 가난한 사람들이었습니다. 그때 저는 양복 한 벌에다 구두도 한 켤레뿐인 단벌신사였는데, 이 단벌을 자꾸 훔쳐가는 사람이 있었습니다. 양복뿐만 아니라 무엇이든지 눈에 띄면 다 훔쳐갔는데, 그 장본인은 바로 우리 동네에서 이름 난 깡패 두목이었습니다. 그는 밤낮 싸움을 벌여 성한 이빨이 하나도 없었고, 가끔 교회에 와서 못 살게 굴었습니다.

그런데 어느 금요일 철야예배 때 제가 방 안에 있는데, 주일학교 아동들의 고함소리가 들렸습니다. 그래서 나가 보니, 어린 아이들이 어른 한 사람을 꿇어 앉혀 놓고 고함을 치며 호통하고 있었습니다. 그 어른은 바로 깡패 두목이었는데, 그날도 무엇을 훔쳐 가려고 왔다가 철야 기도하는 주일학교 아이들에게 잡힌 것입니다.

아이들이 그 깡패 두목에게 "이 술 먹는 귀신아, 나오라!", "이 깡패 귀신아, 나오라!", "이 도적질 하는 귀신아, 나오라!" 예닐곱 살 되는 아이들이 얼굴이 새빨개지도록 호통을 치고 있는데 이 곰만치 큰 사람이 애들 앞에 꿇어앉아서, 호통을 칠 때마다 "왝! 왝!"하면서 토하는 것입니다. 그래서 내가 거기에 나타나지 않는 것이 좋을 것 같아서 살짝 내 방으로 들어왔습니다.

밤새도록 고함소리와 부르짖는 소리가 들리더니만 아침이 되자 주일학교 어린이들의 기도 때문에 그 깡패 두목이 회개하고 예수님을 믿어 중생하고 성령을 받아 방언까지 하고 있는 것입니다. 여러분, 하나님의 위대하신 능력은 사람으로서는 도저히 상상할 수도 없습니다. 이 분이 예수님을 믿고 난 다음, 얼마 있지 않아 우리 교회에서 찬송 부를 때 앞에 나와서 북을 치게 되고, 그 다음 신학교에 들어가서 공부를 하고, 목사가 되어 많은 사람들을 주께로 인도하고 있는 것입니다.

여러분, 복음이 선포되는 곳에는 이처럼 마귀의 포로 된 자가 자유와 해방을 얻게 되는 역사가 일어나는 것입니다. 또, 예수님께서는 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 주시기 위해 오셨습니다. 여러분, 만약 우리가 앞을 보지 못한다면 그 고통이 얼마나 크겠습니까? 눈을 감고 세 발자국만 옮겨 보십시오. 천길 만길 벼랑에 떨어질 것 같은 느낌이 들 것입니다. 시력을 상실한다는 것이 얼마나 큰 고통인지 말로 다할 수가 없는 것입니다.

그런데 여러분, 영의 눈이 먼 사람을 생각해 본 적이 있습니까? 아담과 하와가 타락하기 전에는 육신의 세계만 가진 것이 아니라, 영의 세계도 가졌습니다. 그런데 하나님을 반역함으로 말미암아 영적으로 눈 먼 자가 되고 만 것입니다. 그래서 오늘날 세상 사람들은 영의 눈이 멀었기 때문에 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지 전혀 알지 못하는 것입니다. 삶의 목적과 방향을 알지 못한 채 걸어가다가 영원한 멸망으로 떨어지는 것입니다.

제가 오키나와에서 교역자 세미나를 인도하는 중에 어떤 교역자 한 분의 간증을 들은 적이 있습니다. 그분은 자유주의 신학교에 들어가 공부하면서 날마다 신앙을 잃어가다가 나중에는 신앙을 포기하게 되고 목회의 꿈도 포기하고 말았습니다. 그런데 그렇게 방황하고 있을 때, 시력이 점점 나빠지더니, 나중에는 안경을 끼고도 사물이 보이지 않는 아주 절망적인 단계에 이르게 된 것입니다.

병원에 가니 의사가 "당신의 눈은 의학적으로 고칠 수가 없다. 눈의 신경이 죽어가고 있다."라고 절망적인 선언을 했습니다. 그때서야 이분은 다시 하나님께 나아가 "하나님, 만일 하나님께서 살아계신다면 제 육신의 눈을 치료해 주시고 영의 눈도 뜨게 해 주시옵소서. 그래서 성경에 기록된 기사가 사실임을 깨닫게 하여 주시옵소서." 그렇게 간절히 부르짖어 기도했는데, 희한하게도 그때부터 눈이 다시 밝아지기 시작해서, 시력을 다시 회복했다는 것입니다.

이분은 육신의 눈이 밝아지자, 비로소 살아계신 하나님의 역사를 깨닫고 회개하여 성령을 마음에 모심으로 영적인 눈도 뜨게 된 것입니다. 그리고 영적인 눈이 떠지자 성경 말씀이 완전히 믿어지고 주님께 충성하는 목사가 되었다는 것입니다.

여러분, 우리는 원래 눈 먼 자였는데, 하나님께서 우리를 예수 안에서 거듭나게 하시고 성령을 부어 주심으로 말미암아, 우리가 성부, 성자, 성령 하나님을 보게 되고 하늘나라를 볼 수 있게 된 것입니다. 그러므로 이제 우리는 이 땅에서 육신만으로 살지 않습니다. 영의 세계를 바라보고 영의 세계에 대한 소망을 가지고 사는 것입니다.

그 다음, 주님께서는 눌린 자에게 자유와 해방을 주기 위해 오셨습니다. 예수님께서 말씀하신 "눌린 자"란 질병에 눌려 고통당하는 사람을 말합니다. 성경은 "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라"(행 10:38)라고 말씀합니다.

오늘날도 예수님은 그 손을 내밀어 여러분을 질병에서 고치기를 원하시는 것입니다. 제가 산호세라는 곳에서 성회를 인도했을 때, 로스앤젤레스에서 한 부부가 생후 3개월쯤 되는 갓난아기를 안고 왔습니다. 그 아기는 태어날 때부터 심장에 구멍이 뚫어져서 얼굴이 파랬으며 줄곧 울어댔습니다.

병원에서는 아기가 너무 어리기 때문에 수술할 수 없으며 좀 더 커야 수술할 수가 있는데, 문제는 그때까지 아기가 살 수 없다고 했던 것입니다. 그런데 설교를 마친 다음, 병자를 위한 기도시간에 하나님께서 "갓난아기의 심장병이 나았다"고 말씀해주셨습니다. 그러나 그 말이 쉽게 내 입에서 나오지 않았습니다. 갓난아기의 부모에게서 미국의 유명한 의사들이 모두 못 고친다고 하더라는 말을 들었기 때문입니다.

그래서 나는 아기의 심장병이 나았다는 말은 조금 미뤄놓고 성령님이 말씀해 주시는 대로 다른 병이 나은 것을 선포했습니다. 그러다가 만일 내가 하나님께서 계시해 주시는 것을 말하지 않음으로써 그들 부부가 울면서 집으로 돌아간다면 나의 책임이 크다는 생각이 들었습니다. 그래서 즉시로 심장병을 앓는 아기가 나았다고 말했습니다. 그러자 그 부부가 감격해서 서로 얼싸 안고 우는 것입니다.

그런데 저는 그 광경을 보면서 '저 병이 안 나으면 어쩌나?' 하고 걱정이 태산같이 되었습니다. 하나님이 분명히 계시를 주셨지만, 저도 인간인지라 믿음이 약해졌던 것입니다. 이튿날 그 교회 재직들과 점심을 같이 하는데 그 부부도 그 자리에 초청받아 아기와 함께 참석했습니다. 그런데 부인이 말하기를, "목사님, 어제 밤에 아기의 병이 나았다고 하셔서 우리는 큰 기쁨을 가지고 호텔로 돌아왔습니다. 그런데 다른 날보다 아기가 더 울며 보채서 그만 마음속에 의심이 들어왔습니다.

우리 부부는 밤사이에 얼마나 고통을 당했는지 모릅니다. 그러나 새벽녘에 우리는 하나님의 종이 성령의 감동을 받아 아기의 병이 나았다고 말씀하셨으므로 다시 믿기로 결정했습니다." 그런데 데리고 온 아기를 보니까 하루가 지났는데도 나은 기미가 조금도 안 보였습니다. 나는 속으로 '이것 낭패구나.' 그렇게 생각하고 다시 기도를 드렸습니다. "주님이시여, 정말 이 아기가 나았습니까?" 그런데 마음속에 "걱정하지 마라. 기적이 즉시 나타날 때도 있으나 천천히 나타날 때도 있다." 이와 같은 성령의 음성이 들려 왔습니다.

그렇게 산호세에서 성회를 마치고 애틀란타로 가서 교역자 수양회를 인도하고 있는데, 산호세에서 목사님의 전화가 왔습니다. "조 목사님, 은행 지점장 부부가 갓난아기를 안고 왔던 것 기억하고 계시지요?", "예, 기억합니다.", "그들 부부가 다음 날 로스앤젤레스로 돌아갔는데, 거기 도착하자마자 아기의 병이 깨끗하게 나았다고 전화가 왔습니다."

여러분, 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 오늘 이 시간에 이 자리에서 마귀에게 눌린 자를 주님께서 고쳐주십니다. 그래서 우리가 건강한 아버지요, 어머니요, 남편과 아내와 자녀로서 살아갈 수 있도록 만들어 주시는 것입니다.

또, 예수님께서는 은혜의 해를 전파하기 위해 오신 것입니다. 첫 아담 안에서 우리는 에덴에서 쫓겨나서 하나님과의 교통을 잃어버리고, 에덴의 축복도 잃어버리고, 영생도 잃어버리고 건강도 치료도 잃어버리고 저주받아 내어 쫓긴 땅에서 살게 된 것입니다. 그런데 예수님이 오셔서 십자가의 대속을 통해 우리에게 은혜를 베푸신 것입니다. 그러므로 오늘 우리는 예수 안에서 하나님과의 교제를 누릴 수가 있으며, 영생을 소유하고, 저주에서 해방되어 하나님이 예비하신 축복 속에 들어갈 수가 있으며, 치료와 영원한 삶을 얻게 된 것입니다.



3. 회복시키시는 은혜

예수님께서는 십자가에 달려 죽으시고 부활하심으로, 하나님께서 주신 사명을 다 이루셨습니다. 요한복음 19장 28절로 30절에 "그 후에 예수께서 모든 일이 이미 이루어진 줄 아시고 성경을 응하게 하려 하사 이르시되 내가 목마르다 하시니 거기 신 포도주가 가득히 담긴 그릇이 있는지라 사람들이 신 포도주를 적신 해면을 우슬초에 매어 예수의 입에 대니 예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라" 그러므로 이제 누구든지 예수님을 믿으면 예수님께서 그를 성령으로 거듭나게 하셔서 하나님의 자녀로 만들어 주시는 것입니다.

요한복음 1장 12절에 "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니"라고 말씀하십니다. 오늘 이 시간에 누구든지 예수님을 믿으면 하나님의 자녀로 거듭나게 되는 것입니다. 하나님께서는 아담의 죄 때문에 망가졌던 우리를, 예수 안에서 다시 하나님이 보시기에 좋은 자로 회복시켜 주셨습니다.

베드로전서 2장 9절에 "그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라" 하나님께서 여러분을 왕 같은 제사장이요 하나님의 소유로 삼아주셨으니, 이제 여기 계신 여러분은 모두 하나님 보시기에 심히 좋은 사람이라는 것을 분명히 알아야 합니다.

하나님께서는 처음 세계가 하나님 보시기에 좋았던 것처럼, 다음 세계도 아름답게 창조하기를 원하셨습니다. 마귀가 모든 추하고 나쁜 것을 가져와, 이 세상이 극도로 보기에 나쁜 곳이 되었으나, 하나님은 좋은 곳으로 다시 변화시키기를 원하셨습니다. 그래서 예수님을 보내셔서, 마귀가 더럽게 만든 세상의 모든 것을 하나님 보시기에 아름답게 만드셨습니다. 그리고 이제 하나님께서는 우리에게 성령님을 보내셔서 이 세상을 아름답게 재창조하고 계신 것입니다.

여러분, 우리는 이처럼 좋으신 하나님의 손을 잡고 살기 때문에, 인생에 어떤 폭풍우가 몰아쳐도 낙심할 필요가 없습니다. 좋으신 하나님을 믿고 계속 믿음으로 전진하십시오. 좋으신 하나님께서 내 삶에 망가진 모든 것을 회복시키실 것을 꿈꾸고 믿고 입술의 말로 고백하십시오. 그러면 성령께서 행하셔서 여러분의 삶에 놀라운 변화와 창조가 다가올 것입니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

전능하신 하나님, 하나님의 아들, 딸들이 하나님 전에 와서 성령의 능력으로 치료의 은혜를 받고 수고하고 무거운 짐을 벗어 놓는 해답의 은혜를 받기를 원합니다. 사랑하시는 주님, 성령의 불같은 능력으로 우리 성도들에게 임하여 모두 다 병에서 고침 받게 도와주시옵소서. 기쁨과 즐거움이 충만하게 인도하여 주옵시고 모든 성도들을 착하고 거룩하게 살게 하여 주옵소서. 예수님의 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2019-07-14	
에너지가 있어야 생기가 있다
시 121:1~8

"내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다 야훼께서 너를 실족하지 아니하게 하시며 너를 지키시는 이가 졸지 아니하시리로다 이스라엘을 지키시는 이는 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시리로다 야훼는 너를 지키시는 이시라 야훼께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상하게 하지 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다 야훼께서 너를 지켜 모든 환난을 면하게 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다 야훼께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지키시리로다"(시편 121편 1~8절)


한번은 병원에 건강 검진을 하러 갔는데 의사 선생이 저를 보더니 하는 말이, "몸이 말랐는데요. 몸이 너무 비대해도 나쁘고 또 영양상태가 나빠져서 여위어도 면역력이 약해져서 병을 이길 수 없게 됩니다. 옛말에 '곡기가 떨어지면 생기도 잃게 된다'는 말이 있습니다. 정상 이상으로 몸무게를 낮게 하면 안 됩니다." 그렇게 말하는 것입니다. 사람이 먹지 못하면 에너지가 없고 생기를 잃게 되는 것입니다. 성경을 보면 하나님께서는 우리 인간을 지으실 때, 영과 혼과 육을 가진 존재로 지으셨습니다. 그러므로 우리 영과 혼과 육, 모두에 에너지가 충만해야 건강하고 생기 있게 살아갈 수 있는 것입니다.


1. 육체의 에너지

인생을 생기 있게 살아가려면, 무엇보다 육체적 에너지가 있어야 됩니다. 에너지를 얻으려면 에너지의 근본이 되는 양식을 먹어야 합니다. 육체적인 에너지를 얻으려면 영양이 골고루 들어간 음식을 매일 먹어야 됩니다. 부실한 식사를 하게 되면 부실한 에너지가 만들어지고 그러면 삶에 생기를 잃게 되는 것입니다. 또, 우리가 건강하게 살려면 운동도 해야 됩니다. 여러분께서 병원에 가면 특별히 다른 병이 없어도 의사가 운동을 많이 하라고 말할 것입니다. 저는 석 달에 한 번씩 병원에 가서 건강 진단을 받는데 의사들이 항상 운동을 많이 하라고 말합니다.

 제가 옛날에는 운동을 잘 안 했습니다. 이 바쁜 세월에 언제 운동하고 있을까 하고 싶어서 운동은 안 하고 오히려 일을 만들어서 했습니다. 왜냐하면 나는 일하는 것이 운동하는 것보다 재미가 있습니다. 우리 성도들을 위해서 기도하고 말씀 읽고 하는 것, 이것이 더 재미있는 것입니다. 그러나 요즘은 운동을 하려고 많은 노력을 합니다. 제가 몸이 건강해야 여러분에게 오래도록 말씀을 전할 수 있기 때문에 일부러 시간을 내고 애써서 운동하는 것입니다.

 그런데 요즘 너무나 많은 사람들이 "몸도 마음도 지쳤다."고 말합니다. 얼마 전 신문에 우리나라 직장인 열 명 중 아홉 명이 번아웃 증후군을 앓고 있다고 기사가 실렸습니다. 번아웃란 연료가 소진되었다는 영어인 것입니다. 자동차에 연료가 부족하면 계기판에 경고등이 들어오지요. 그런데 경고등을 무시하고 계속 달리면 결국 자동차는 멈춰 서고 마는 것입니다. 사람도 마찬가지입니다. 의욕적으로 일하던 사람이 신체적, 정신적으로 모든 에너지가 소진되면 무기력한 상태에 빠지고 마는데 이러한 증상을 번아웃 증후군이라고 합니다. 그런데 오늘날 수많은 사람들이 이렇게 몸과 마음의 에너지가 고갈된 채 하루하루를 살아가고 있는 것입니다.

 성경에 보면 엘리야라는 선지자가 나오는데 그는 바알 선지자 450명과 아세라 선지자 400명과 대결하여 기도로써 하늘에서 불이 떨어지게 했던 사람입니다. 그런데 이세벨이라는 왕의 아내가 사신을 보내어서 "내가 너를 죽이겠다."고 말하자, 엘리야는 두려움에 빠져서 그 길로 광야로 도망하여 로뎀나무 아래에서 죽기를 구했던 것입니다. 얼마 전까지만 해도 그렇게 많은 이방신을 섬기는 자들의 목을 치고 3년 반 동안 가뭄이었던 이스라엘에 비가 내리도록 기도했던 위대한 선지자가 이세벨의 말 한 마디에 그냥 주저 앉아버린 것입니다.

 왜 그러했을가요? 엘리야가 무너진 첫 번째 원인은 육체적인 피로 때문입니다. 여러분, 사람은 영적인 존재이지만 육체를 가지고 살아갑니다. 그러므로 영과 육은 서로 영향을 주고받는 것입니다. 그런데 당시 엘리야는 육체적인 에너지가 바닥난 상태였습니다. 갈멜산 전투에서 많은 힘을 쏟았고 또 비를 내려 달라고 머리가 무릎 사이에 들어가도록 힘써 기도했으며 하나님의 능력을 힘입어 20km가 넘는 거리를 마차보다 더 빨리 달렸습니다. 이런 일을 한 후 육체적 에너지가 다 소모된 상태에서 이세벨의 협박을 받으니까 마음이 순간에 무너졌던 것입니다.

 제가 서대문에서 목회할 때, 설교를 통역하다가 쓰러진 적이 있었습니다. 그때 우리 제직들이 야단법석을 하고 저를 업고 병원으로 옮겨가서 입원을 시켰습니다. 그 다음날 아침 제가 일찍이 깨어나서 새벽에 교회로 뛰어가서 새벽 기도를 인도했습니다. 장로님 한 분이 비장한 얼굴을 하고서 저를 좀 만나자고 그래요. 그 장로님이 저를 보시더니 대뜸 하시는 말씀이 "목사님은 참 교만하십니다." 아니, 열심히 설교하다가 지쳐 쓰러진 사람을 격려해주기는커녕 교만하다니. 제가 하도 어이가 없어서 "아니, 장로님, 무슨 말씀을 그렇게 하십니까?" 그랬더니 장로님이 하는 말이 "목사님이 하나님보다 위대하십니까? 하나님도 엿새 동안 일하고 이레째 쉬었는데 목사님이 뭐라고 쉬지도 않고 일합니까? 하나님은 목사님처럼 피곤해서 넘어지는 것 좋아하지 않습니다. 하나님이 박수쳐 주실 줄 알았나요? '충분히 알았으니 먹고 자고 먹고 자고 해라!' 그랬을 것입니다."
 제가 그 말 덕분에 정신이 아찔했습니다. 장로님 말이 맞았어요. 제가 60년 동안 목회하면서 휴가를 한 번도 누린 적이 없었는데 그걸 자랑으로 생각했는데 이제 보니까 그게 아니에요. 하나님께서 귀한 시간을 주셨는데, 그 시간을 쉬는데 쓸 수가 없다고 생각해서 밤낮 쉬지 않고 일하다 보니 건강이 약해진 것입니다.

 여러분, 하나님께서는 쉼을 가져야 건강하도록 우리를 만드셨습니다. 그러므로 밤에는 잠을 자고 일주일에 한 번은 쉬어야 합니다. 예수님께서도 전도여행에서 돌아온 제자들에게 "너희는 따로 한적한 곳에 가서 잠깐 쉬라."고 말씀하셨습니다.

 엘리야의 육체적 에너지가 다 떨어졌을 때, 하나님께서 내리신 특급 처방은 바로 먹고 쉬라는 것이었습니다. 엘리야가 로뎀나무 아래에서 잠들었을 때, 천사가 나타나서 "일어나서 먹으라."고 말합니다. 엘리야는 일어나 머리맡에 있는 떡과 물을 먹고 다시 잠이 들었습니다. 얼마 후 천사가 또 와서 "일어나 먹으라."고 말합니다. 엘리야는 다시 일어나 먹었습니다. 그러자 몸에 에너지가 생겨서 생기를 회복할 수 있었던 것입니다. 그러므로 여러분, 우리가 생기 있고 건강한 삶을 살아가려면 육체의 건강을 잘 관리해서 충만한 예너지를 가져야 하는 것입니다.


2. 마음의 에너지

둘째, 우리가 생기 있는 삶을 살아가려면 마음의 에너지가 있어야 합니다. 잠언서 17장 22절에 '마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라'고 말씀합니다. 우리 마음에 근심, 걱정이 가득하고 미움과 원망과 분노가 가득하면 생기 있는 삶을 살아갈 수가 없는 것입니다. 마치 풀이 돌에 눌리면 누렇게 뜨고 말라가는 것처럼 우리 마음이 근심, 걱정, 원망과 분노, 이러한 것들에 눌리면 고통스럽고 피폐한 삶을 살게 되는 것입니다. 또, 스트레스도 우리 마음의 에너지를 빼앗아 갑니다. 스트레스는 만병의 원인이 될 뿐만 아니라 스트레스를 그대로 두면 삶 전체가 무너지기도 하는 것입니다. 하늘에서 내리는 눈은 아주 가볍지만 눈이 조금씩 계속 쌓이면 산사태가 일으키고 집을 무너지게 만드는 것입니다. 사람의 마음도 마찬가지입니다. 마음속에 근심, 걱정, 두려움이 쌓일 때, "뭐 별 것 아닌데."하고 내버려 두면 하루저녁에 자고 아침에 보면 남편이 영영 못 일어나고 또 일 잘하던 부인이 갑자기 살림을 다 던져버리고 "나도 사람답게 살아 보겠다."고 집을 나가 버리는 것입니다.

 여러분, 사람은 마음의 에너지가 떨어지면 무기력하게 되고 어느 순간 그 삶이 와르르 무너져 내리는 것입니다. 그러므로 무엇보다 마음을 잘 지켜야 합니다. 잠언서 4장 23절에 '모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라'라고 말하고 있습니다. 우리 마음을 잘 지키고 관리해야 마음에 에너지가 충만해서 생기 있는 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 그런데 정직하고 성실하며 사랑과 희락과 거룩함과 화평과 인내 등 마음이 올바른 사람이 되려면 정신적인 양식을 먹어야 합니다. 매 시로 식사를 해야 육체적 에너지를 얻을 수 있는 것이지, 마음의 양식을 먹어야 마음의 에너지를 얻을 수 있는 것입니다.

 그렇다면 우리는 어디에서 마음의 에너지를 얻을 수 있을까요? 우리 마음의 에너지는 하나님으로부터 얻을 수가 있는 것입니다. 시편 16편 11절에 '주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다'라고 말씀합니다. 그러므로 마음의 기쁨과 평안은 다른 데서 나오는 것이 아니라 하나님이 우리 마음의 기쁨과 즐거움의 원천인 것입니다. 여러분, 우리 마음에 하나님을 모시고 하나님을 섬기며 살아갈 때, 비로소 기쁨이 충만하고 즐거움이 넘쳐서 인생을 맑고 밝고 생기 있게 살아갈 수 있는 것입니다.

 여러분, 우리 인생이 아무리 힘들어도 하나님을 바라보면 마음에 새 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 시편 121편 5절로 6절에 '야훼는 너를 지키시는 이시라 야훼께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상하게 하지 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다'라고 말씀합니다. 천지를 지으신 하나님께서 우리를 도우시고 우리를 눈동자같이 지키고 계시다는 것을 분명히 알아야 합니다.

 어떤 사람이 주님과 함께 바닷가를 거니는데 꿈을 꾸었습니다. 그런데 자신이 걸어온 인생길을 뒤돌아보니 발자국 네 개가 뚜렷이 있습니다. 두 개는 자기 발자국이고 두 개는 주님의 발자국이에요. 그런데 자기가 가장 비참하고 슬펐던 때를 돌아보니까 한 쌍의 발자국만 모래 위에 찍혀 있는 것입니다. 그래서 "주님, 나와 늘 같이 계신다면서 왜 저만 남겨놓았습니까?" 그렇게 물었습니다. 그러자 주님께서 "이 바보야, 그런 생각을 어떻게 하느냐? 평안할 때는 너와 같이 걸어가도 좋지만 위험할 때는 네가 물에 휩쓸려 갈까 싶어서 내가 너를 업고 길을 걸었단다. 그러므로 나는 너를 떠난 적이 없다." 그렇게 말씀하셨다는 것입니다.

 여러분, 마음이 지치고 고단할 때 주님께서 나와 함께 걷고 계신다는 것을 알면, 우리 마음이 새 힘을 얻게 되는 것입니다. 이사야 40장 28절로 31절에 '너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 야훼 땅 끝까지 창조하신 이는 피곤하지 않으시며 곤비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 쓰러지되 오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다'라고 말씀합니다. 그러므로 우리는 하나님을 바라볼 때, 새 힘을 얻고 어떤 상황에서도 강하고 담대하게 살아갈 수가 있는 것입니다.


3. 영의 에너지

셋째로, 우리가 생기 있는 삶을 살아가려면 영적인 에너지가 있어야 합니다. 예수님을 믿고 나서도 생기 없이 무기력한 신앙생활을 하는 분들이 있습니다. 그 이유는 영적인 에너지가 충만하지 않기 때문입니다. 우리가 영적인 에너지를 얻으려면 무엇보다 하나님의 말씀을 먹어야 합니다. 많은 성도들이 성경을 신앙의 악세사리 정도로 생각하고 귀하게 여기거나 읽지를 않습니다. 그러나 여러분, 하나님의 말씀에는 놀라운 능력이 있습니다.

오래 전에, 한 성도님이 저의 건강을 생각해서 유명한 의사를 소개해 준 적이 있습니다. 성도님이 하도 간곡하게 부탁을 하길래 제가 그 병원에서 한 번 진료를 받은 적이 있는데 담당 의사가 믿음이 없는 분이었습니다. 그런데 놀라운 일은 그 의사 선생님이 저의 건강 상태가 어떤가 보려고 기독교 방송에서 저의 설교를 듣다가 그만 마음속에 믿음이 들어와서 예수님을 믿고 영접하게 된 것입니다.

 여러분, 말씀에는 이와 같이 놀라운 능력이 있는 것입니다. '믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라(로마서 10장 17절)' 말했는데 말씀을 들을 때 우리 안에 믿음이 생기는 것입니다. 그러므로 늘 말씀을 가까이 해야 합니다. 특히 잠언을 많이 읽으면, 삶의 놀라운 지혜를 얻게 됩니다. 잠언서 3장 18절(28절로 말씀)에 '지혜는 그 얻은 자에게 생명 나무라 지혜를 가진 자는 복되도다'라고 말씀합니다. 잠언서 8장 11절에는 '대저 지혜는 진주보다 나으므로 원하는 모든 것을 이에 비교할 수 없음이니라'라고 말합니다. 지혜를 가지면 모든 문제를 해결하고 생명과 평안과 발전과 축복을 가져오는 능력을 활용할 수 있는 것입니다.

 여러분, 하나님의 말씀은 영적인 양식입니다. 말씀을 먹어야 우리 영이 강해지고 에너지를 얻게 되는 것입니다. 사람이 무엇이든지 잘 먹는 사람이 건강하지 안 먹으면 힘이 없습니다. 옛날에 우리 어머니가 내가 아파서 드러누우면 "밥알 하나가 귀신 백 마리를 쫓는단다. 먹어라. 먹어. 먹어야 살아. 안 먹으면 못 살아." 그렇게 말씀하신 것을 제가 늘 기억합니다.

 우리가 늘 금식 기도할 때에는 특별히 하나님께 은혜를 받아 금식을 하지만, 평소에는 끼니를 놓치지 말고 잘 먹어야 됩니다. 그래야 건강을 얻을 수가 있는 것입니다. 그와 같이 신앙도 하나님 말씀이 양식인데 하나님 말씀을 먹지 않고서는 신앙의 건강을 얻을 수가 없는 것입니다. 세상 사람은 성경을 읽어봤자 모릅니다. 그러나 4차원의 영성을 가진 여러분이 성경말씀을 열심히 읽고 공부하고 그 말씀을 마음속에 가지고 있으면 그 말씀이 여러분의 영의 무기가 되는 것입니다. 여러분이 하나님의 말씀을 실제로 사용하면 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼개는 치료의 역사가 나타나고 놀라운 일들이 이루어지는 것입니다. 그러므로 말씀을 많이 외우는 것이 정말 좋습니다.

 그리고 하나님의 말씀을 매일 매일 먹고 그 말씀을 마음속에 묵상해야 합니다. 그냥 설교를 듣거나 성경을 읽지만 말고 하나님의 말씀을 묵상하십시오. 묵상이란 씹어서 단물이 나오는 것입니다. 저는 매일 같이 오중복음을 묵상합니다. 그것이 오늘날 저로 하여금 이 목회에 한국과 세계적으로 열매를 맺게 한 원동력이 된 것입니다. 나는 하루도 빠지지 않고 하루에 수십 번 씩 예수 그리스도의 십자가를 통하여 내 죄가 용서받은 것을 묵상합니다. 십자가를 통하여 성령이 내게 와 계신 것을 묵상하고 십자가를 통하여 내가 치료받은 것을 묵상하고 십자가를 통하여 내가 저주에서 해방되고 축복 받은 것을 묵상하고 십자가를 통하여 그리스도의 재림과 승천을 언제나 묵상합니다. 이것을 나는 아침에도 씹고 점심때도 되씹어보고 저녁때도 되씹어보고 묵상하고, 그래서 내가 오중복음의 토대 위에 서서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건함을 얻은 사람이 되었다는 사실을 거듭거듭 묵상하고 거듭거듭 마음에 확정하고 거듭거듭 시인하기 때문에 이 세상의 어떤 곳에 갖다 놓아도 그것을 이겨 나갈 수가 있는 확신이 내 안에 꽉 들어차 있는 것입니다.

 여러분, 우리가 오중복음과 삼중축복과 4차원의 영성을 가질 때, 생기 있고 창조적인 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 내 생각이 오중복음과 삼중축복으로 꽉 들어차 있으면 다른 생각이 나를 점령해서 이끌어 나갈 도리가 없는 것입니다. 그러므로 오중복음과 삼중축복을 날마다 주야로 묵상하십시오. 그러면 여러분의 영이 날마다 더욱 더 강건해지는 것일 겁니다. 그 다음, 4차원의 영성을 삶에 적용하십시오.

 며칠 전, 부산에 사는 한 성도님이 저에게 감사 편지를 보내 왔습니다. 이 분은 아이를 가지기 어려운 상황에서 4차원의 영성을 통해 아들을 얻었다는 것입니다. 이 성도님은 늦은 나이에 아들을 얻고자 하는 꿈을 가지고 있었는데 몸에 문제가 있어서 아기를 가질 수가 없었습니다. 병원에서 인공수정을 해 보고 온갖 애를 썼으나 다 허사였습니다. 그러던 중에 저의 설교를 듣다가, "원하는 것을 바라보면서 선포하고 기도하라!"는 메시지가 마음에 꽂혀서 남자 아이 신발을 구입해서 현관에 두고 집안을 돌고, 돌 때마다 기도한 것입니다. 그 결과, 40세에 자연 임신으로 아들을 얻게 되었다고 감사편지를 보내 온 것입니다. 여러분, 오중복음과 삼중축복은 4차원의 영성을 통해 우리 삶에 현실로 나타나는 것입니다. 그러므로 오중복음과 삼중축복을 받아 누리는 여러분 자신을 생각하고 꿈꾸고 믿고 입술로 선포하십시오.

 그 다음, 우리가 영적인 에너지를 가지려면 기도해야 합니다. 여러분, 기도 없는 신앙은 미신입니다. 기도해야 성령 충만하게 되고 기도를 통하여 성령님과 인격적인 대화를 하게 되는 것입니다. 마음에 불안과 공포가 들어오고 무릎이 덜덜덜 떨릴 때, 하나님 앞에 엎드려 기도하면 성령께서 오셔서 우리 마음속에 담대함을 주시는 것입니다.
 사람이 마음이 허약하면 위대한 일을 할 수가 없습니다. 마음이 담대해야 여러 가지 불안과 공포를 극복하고 큰일을 이룰 수가 있는 것입니다. 그러므로 성령을 의지할 때, 영적인 에너지를 얻고, 우리의 몸과 영이 강건해지는 것입니다.

 여러분, 기도하지 않으면 하나님의 은총 속에서 생활할 수가 없습니다. 대개 교회가 성장하지 않는 나라에 가면 기도를 안 합니다. 기도하지 않으면 성령의 역사도 일어나지 않고 그 영도 살아나지 않습니다. 적어도 주의 종은 하루에 두 시간 이상, 평신도는 한 시간 이상 기도해야 영이 살아나고 성령이 역사하며 마귀를 내어 쫓고 승리하는 생활을 할 수 있는 것입니다.

 거기에 보태어서 우리가 기도할 때, 하나님의 도우심을 얻는 것입니다. 기도하지 않고 가만히 있는데 하나님께서 응답해 주시나요? 예수님께서도 '내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라(요한복음 14장 14절)'고 말씀하셨습니다. 이렇기 때문에 우리가 하나님께 나아와서 구해야 됩니다. 기도해야 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 그 능력의 팔을 내밀어 문제를 해결하시고 응답해 주시는 것입니다.

 여러분, 우리가 활발하고 생기 넘치는 삶을 살기 위해서는, 영, 혼, 육이 골고루 에너지로 충만해야 합니다. 그러할 때, 행복하고 기쁜 삶을 살게 되는 것입니다. 오늘 오신 여러분은 하나님의 말씀을 먹고 날마다 기도함으로써 영, 혼, 육에 충만한 에너지를 얻고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 살아가시기를 주님의 이름으로 축복합니다. 할렐루야! 아멘.

========================================

2019-07-21
주추를 반석 위에 놓은 사람
마 7:24~25

“그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치되 무너지지 아니하나니 이는 주추를 반석 위에 놓은 까닭이요”(마태복음 7장 24~25절)

창세기에 보면 우리가 보는 지구와 우리가 보는 우주를 지으시기 전에 지극히 좋지 않은 곳이었습니다. 창세기 1장 2절에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”라고 말씀합니다. 그런데 거기에 하나님께서 좋고 아름다운 지구를 꿈꾸시고 그렇게 되도록 창조적인 명령을 말하시니 그대로 되었습니다. 하나님께서는 6일 동안 지극히 좋은 지구를 지으시고 제 칠일에 안식하셨습니다.

이 우주를 짓기 위해서는 성령과 꿈과 말씀이 있었습니다. 그래서 일사천리로 창조가 이루어졌습니다. 우리의 환경을 변화시키고 새롭게 하려고 할 때에도 성령께서 운행하셔야만 합니다. 인간의 힘으로는 불가능한 것입니다. 성령께서는 4차원의 영성의 주체이시며 창조의 근본이십니다. 그러므로 우리의 환경이 혼돈하고 공허하며 흑암으로 꽉 차 있을 때, 성령께서 운행하시면 우리 삶에 변화와 창조의 역사가 나타나는 것입니다.


1. 꿈을 통해 역사하시는 성령님

성령께서 우리의 삶에 운행하게 하시려면 먼저 꿈을 가져야 합니다. 여러분, 꿈이라는 것은 장차 미래에 이루어지기를 바라는 기대인 것입니다. 그러나 크리스천이 말하는 꿈과 희망은 세상 사람들이 말하는 미래에 대한 막연한 기대가 아닙니다. 우리가 꿈과 희망을 가지는 것은 분명한 근거를 가지고 있습니다. 그것은 바로 예수의 십자가입니다. 예수님께서는 십자가를 통해서 오중복음을 꿈꾸고 소유할 수 있는 복을 우리에게 주셨습니다.

그러므로 여러분, 어떤 상황에서도 꿈을 가지십시오. 성령으로 거듭난 우리는 4차원적 존재로서 속사람, 곧 영적 사람을 통하여 3차원의 세계를 마음에 부둥켜안고 기도함으로써 기적을 가져올 수 있습니다. 마음이라는 도화지에 자기가 소원하는 꿈과 목표를 그려 놓고 이것을 분명히 바라보면서 뜨겁게 기도해야 하는 것입니다. 여러분의 마음속에 꿈과 소원을 가지고 있으면 뜨겁게 기도하게 되는 것입니다. 성경을 보면 기적을 체험하고 기도 응답을 받은 사람 중에 뜨겁게 기도하지 않은 사람은 한 사람도 없습니다.

엘리야를 보십시오. 엘리야는 이스라엘이 3년 반 동안 가뭄을 당하여 고통할 때, 비가 오기를 위해 기도했는데 얼마나 간절하게 기도했던지 머리가 다리 사이에 들어갔다고 성경은 기록합니다. 여러분의 마음속에 꿈과 소원이 불기둥같이 타오르면 “주님, 나의 기도를 들어주시옵소서.”하고 금식하고 철야하면서 기도하는 것입니다. 인간의 욕망 중에 가장 강한 것은 식욕입니다. 그런데 우리의 소원이 간절하고 뜨거우면 먹는 것조차 중지하고 하나님께 부르짖어 기도하는 것입니다. 그리고 그 기도가 하나님의 보좌를 흔들어 하나님의 성령께서 역사하실 수 있는 바탕을 만들어 주는 것입니다.

여러분, 인생을 사는데 있어서 계속 성장하고 발전하는 사람은 하나님 앞에서 거룩한 소원을 가진 사람입니다. 사람은 보다 나은 내일을 향한 뜨거운 소원을 가져야 합니다. 하나님의 은혜도 그렇습니다. 성령으로 충만하기를 소원하면 그 소원 때문에 철야하고 금식하며 기도하게 되는 것입니다. 사람이 마음에 거룩하게 불타는 소원을 가지고 있으면 그 소원을 따라 내일에 대한 꿈을 갖게 되는 것입니다. 꿈을 가지게 되면 그 꿈을 이루기 위해 하나님께 엎드려 기도하게 되고 하나님께서는 이러한 사람에게 “네 믿음대로 될지어다.”라고 말씀하여 주시며 축복을 주시는 것입니다. 그러므로 꿈과 소원을 가지고 뜨겁게 기도하는 사람이 큰일을 이루는 것입니다.

나는 우리 교회 구역장님들을 임명할 때, ‘교육을 얼마나 받았느냐? 용모가 잘 생겼느냐?’ 이러한 것은 보지 않았습니다. 그보다 ‘주님을 얼마나 뜨겁게 사랑하느냐?’를 보았습니다. 왜냐하면 뜨거운 열정을 가진 구역장은 그 열정이 구역을 부흥시켜 한 구역에서 두 구역, 세 구역 불어나게 하고 구역원들이 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살도록 도와주기 때문입니다. 아무리 일류대학을 졸업하고 인물이 출중하다 하더라도 은혜를 받아도 그만, 받지 않아도 그만이라는 미지근한 신앙을 가진 사람은 자신도 죽을 뿐 아니라 다른 사람도 죽게 만드는 것입니다. 우리 교회가 이만큼 성장하게 된 원인은 우리 교회에 뜨거운 열심을 가진 사람들이 모였기 때문입니다.

오래 전에 교회성장세미나에 참석했던 외국인 교역자들이 수요일 밤과 금요일 밤에는 아예 잠을 안 자기로 했다는 얘기를 들었습니다. 제가 그 까닭을 물었더니 우리 성도들이 성전에 모여서 밤새도록 찬송하고 기도하는 소리에 잠을 잘 수가 없기 때문에 아예 잠자기를 포기하는 것이 좋다고 하였습니다. 여러분, 이 시간 여러분의 마음속에 거룩한 소원이 불타고 있는지를 살펴보십시오. 여러분 안에 거룩한 소원이 있으면 여러분의 삶은 계속 발전하고 성장하게 될 것입니다. 거룩한 소원을 가지고 뜨겁게 부르짖어 기도하면 하나님께서 당신의 자녀에게 응답하지 않을 리가 없는 것입니다.


2. 믿음을 통해 역사하시는 성령님

그 다음, 마음속에 꿈을 품고 뜨겁게 기도하면 믿음이 생겨나는 것입니다. 여러분, 우리 마음에 꿈이 있으면 그것을 이루어지게 만드는 것은 믿음입니다. 믿음은 영적인 그릇입니다. 믿음이라는 그릇을 준비한 후 기도 드리면 하나님께서 그 그릇에 응답을 채워주는 것입니다. 믿음은 보이지 않는 미래를 현재의 것으로 품는 것입니다. 시간을 뛰어넘고 공간을 뛰어넘어 미래의 것을 현재 우리의 가슴 속에 품는 것이 믿음인 것입니다. 눈에는 아무것도 보이지 않고 귀에는 아무 소리 들리지 않고 손에 잡히는 것이 없어도 탄식하지 않고 시간을 뛰어넘고 공간을 뛰어넘어 장차 다가올 것을 현재에 내 품에 와 있다고 믿는 것이 믿음입니다.

아브라함을 보십시오. 자녀도 없는 노부부가 만국의 아비요, 만국의 어미라고 서로 부르는 것을 볼 때, 사람들이 미쳤다고 하지 않았겠습니까? 하지만 그들은 하나님은 없는 것을 있는 것으로 부르시는 분이심을 믿었던 것입니다. 그래서 지금 현재 아들이 없는데도 불구하고 이미 아들이 있는 것으로 믿었습니다. 그래서 자신을 민족의 조상이라고 부르고 아기를 낳아본 적도 없는 아내를 자식을 많이 가진 어미라고 불렀던 것입니다.

또, 모세가 죽은 후 하나님은 여호수아에게 이렇게 말씀하셨습니다. “내가 모세에게 말한 바와 같이 너희 발바닥으로 밟는 곳은 모두 내가 너희에게 주었노니”(수 1:3) 이스라엘 백성들은 아직 가나안 땅에 들어가지도 않았습니다. 그런데 하나님께서는 그 땅을 “줄 것이라”고 말씀한 것이 아니라 “이미 너희에게 주었다.”라고 말씀하셨습니다.

하나님께서는 아직 오지 않은 미래를 현재라고 말씀하신 것입니다. 여러분, 천하 만물은 하나님의 것입니다. 하나님의 것이니 나에게 아직 다가오지 않았어도 하나님께서 “이미 내가 너에게 주었다.”라고 말씀하시면 이미 나는 그것을 소유하고 있는 것입니다. 믿음은 먼 훗날에 내가 모르는 곳에서 이루어질 것을 기다리는 것, 그것이 믿음이 아닙니다. 믿음은 아무리 훗날의 일일 것이라도 그것이 오늘 내 속에 일어난 것을 바라보고서 품는 것을 말합니다.

우리는 미래를 현재의 것으로 품는 믿음의 사람들이 되어야 합니다. 여러분, 믿음을 사용하면 우리의 삶은 상상 이상의 기적을 체험하면서 살아갈 수가 있습니다. 꿈과 소원을 품고 현재 가지고 있는 것을 믿으면 성령께서 그것이 이루어지게 만들어 주시는 것입니다. 그러면 어떻게 해야 믿음이 개발될 수 있을까요? 믿음은 말씀을 듣고 성령 충만할 때 강해지는 것입니다.

저는 이런 간증을 읽은 적이 있습니다. 피부병으로 수십 년 동안 고생한 분이 있었는데 백약이 무효였습니다. 그런데 이분이 텔레비전을 보다가 미스 아메리카가 나타나서 자기 다리가 짧았는데 목사님의 안수기도를 받고 짧은 다리가 길어져서 미스 아메리카가 되었다고 간증한 것을 보았던 것입니다. 그 간증을 듣고 이분이 감동을 받았습니다. ‘하나님께서 저 사람의 짧은 다리를 고쳐 주셨다면 나의 피부병도 고쳐 주실 것이 아닌가?’ 그렇게 생각한 것입니다.

그래서 이분이 성경에 있는 신유에 관한 말씀을 전부 노트에 기록했습니다. 그런 다음 그날부터 그 말씀을 읽고 그 말씀을 묵상하고 그 말씀을 가지고서 소리 내어 기도하자 마음속에 세상을 움직일만한 믿음이 생겼다는 것입니다. 그래서 그 믿음을 가지고 계속 기도하자 어느 날 하나님께서 그 마음속에 ‘너의 병은 이날로써 낫는다!’는 확신을 주었습니다. 그런데 정말 그날로부터 피부병과 육신의 질병이 싹 나았다는 간증을 읽었습니다.

여러분, 하나님의 말씀을 들을 때 믿음이 생기고 이 믿음을 보시고 성령께서 역사하시는 것입니다. 우리는 말씀에 뿌리를 내리는 믿음을 가져야 합니다. 뿌리를 깊이 내린 나무는 강력한 태풍이 불어도 쓰러지지 않습니다. 우리가 예수님을 믿는다고 해서 무풍지대에서 사는 것은 아닙니다. 우리의 삶에도 고난의 바람이 반드시 불어옵니다. 그러나 말씀에 깊이 뿌리를 내리고 있으면 토네이도나 쓰나미가 불어도 쓰러지지 않습니다.

예수님께서 말씀하시기를 “그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치되 무너지지 아니하나니 이는 주추를 반석 위에 놓은 까닭이요”(마 7:24~25)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 하나님의 말씀을 듣고 행할 때 우리의 믿음이 자라고 강해지는 것입니다.

제가 예전에 몸이 아주 좋지 않았을 때가 있었습니다. 해외에서 힘든 일정을 마치고 한국에 오면 여기에서도 일이 태산처럼 쌓여 있었기 때문에 쉴 틈이 없이 일을 했습니다. 그래서 신장이 나빠졌는데 엉덩이와 허리가 아프고 한기가 나고 하루 종일 졸리고 몸의 컨디션이 좋지 않았습니다. 몸이 안 좋은데도 계속 일이 밀어닥치니까 할 수 없이 다리를 끌고서 일을 하고 사무실에 들어오면 드러누웠습니다.

그러다가 금요일 저녁에 강남성전에 가서 설교를 해야 하는데 차를 타고 가는 중에 오늘 저녁 설교하다가 “내가 죽을 것 같다.” 그렇게 생각했습니다. 그러나 겉으로는 우리 성도들 보는 앞에서 그런 모습을 안 보여야 되기 때문에 계속 기도를 했습니다. “하나님, 제 신장을 고쳐주십시오. 이렇게 아프면 제가 일을 할 수가 없습니다.” 그렇게 계속 기도를 했습니다. 그런데 그때 하나님께서 환상을 보여 주셨습니다. 제가 기도할 때, 주님께서 두 손을 내밀어 한 손은 내 가슴에 얹고 한 손은 내 신장에 얹어서 주님께서 나를 고쳐주는 모습을 늘 마음속에 그리고 기도를 했는데 믿음이 안 생겼습니다. 그래도 늘 그 그림을 그리면서 기도를 했습니다.

그리고는 그날 강남 성전에 가서도 강단에 엎드려서 “주님께서 지금 나를 고쳐 주시옵소서.” 하면서 늘 그리던 그 그림을 그리면서 기도하는데 갑자기 마음속에서 주님께서 껄껄걸 웃으시는 음성이 들려왔습니다. 주님께서 마귀를 향해서 비웃으시는데 시편에 주께서 저들을 비웃으시리라고 하는 말씀대로 웃으시면서 하시는 말씀이 뭐냐 하면 “마귀야, 이 몸은 내가 사용하는 성전이다. 내가 사용하는 그릇이다. 네가 아무리 병을 가지고 와서 이 몸을 기한 전에 깨뜨리려고 해도 내가 허락하지 않는 이상 이 몸은 깨뜨려지지 않는다. 그러므로 손을 떼라!” 그러한 하나님의 음성이 마음속에 들리더니 내 마음속에 믿음이 생겨나는 것입니다. 없는 것이 있는 것 같이 믿어지고 ‘이미 나았다.’ 라는 확신이 마음속에 꽉 들어찼습니다.

그때까지 여전히 몸은 아팠는데도 마음속에 그런 확신이 넘쳐 나서 그날 저녁에 하나님의 은혜로 잘 설교하고 사무실로 돌아와서 새벽 2시까지 하나님의 말씀을 준비하고 잠자리에 들어갔는데 아침에 일어나니까 깨끗이 나아버리고 말았습니다. 그러므로 여러분, 꿈을 가지고 하나님께 계속 기도하면 성령께서 어느 순간에 확 믿음을 주시는 것입니다. 내가 믿으려고 애를 쓸 동안에 아직 믿음이 적을 땝니다. 믿음이 오면 믿음이 나를 붙잡아 버리고 마는 것입니다. 내가 믿으려고 애쓰는 것이 아니라 내가 믿음의 포로가 돼버리고 마는 것입니다.


3. 입술의 말을 통해 역사하시는 성령님

그 다음에 우리가 창조적 명령의 말씀을 명할 때, 3차원의 세계 속에 창조와 변화가 생겨나는 것입니다. 하나님께서는 말씀으로 세상을 창조하셨습니다. 그런데 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 우리 입술의 말에도 창조의 능력이 있는 것입니다. 하나님께서 우리로 말을 할 수 있게 하신 것은 우리가 창조적인 세계에 참여할 수 있는 길을 열어 놓은 것입니다. 그러므로 우리는 입술의 말로써 우리의 삶을 창조하고 변화시키는 것입니다.

여러분의 자녀들에게 하나님의 축복이 임하시기를 원하십니까? 여러분의 사업 위에 하나님의 은총이 임하시기를 원하십니까? 그렇다면 하나님의 말씀을 입술로 시인하십시오. 여러분이 하나님의 말씀을 믿고 입술로 시인하면 그 입술의 고백을 들으시고 성령께서 행하시는 것입니다. 여러분, 범사에 잘되기를 원하십니까?

그러면 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”(고후 8:9) 이 말씀을 믿고 입술로 시인하십시오. 여러분이 이와 같은 축복의 말씀을 믿고 입으로 시인하면 그 말씀을 통하여 성령께서 역사하시는 것입니다.

여러분이 “사업이 안돼요. 끝장났어요. 이젠 절망뿐입니다.” 그렇게 말하면 그 말을 통하여 마귀가 들어와 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 그러나 여러분이 눈에는 아무 증거 안 보이고 손에 잡히는 것 없고 내 앞길이 칠흑같이 어두워도 찬송을 부르고 감사하면서 “예수님께서 나와 함께하신다. 예수님이 저주를 짊어지셨으므로 나는 저주와 상관이 없다. 기적이 나타난다.” 그렇게 선포하고 나아가면 여러분이 시인하는 말을 통해 성령께서 기적을 행하시는 것입니다.

또, 병 고침을 받는 축복도 그렇게 받습니다. “기도를 받아도 낫지 않고 아프기만 해요.”라고 말하면 성령께서 어떻게 병을 고치시겠습니까? 이러한 사람은 의사를 밖에 세워 두고 “의사 선생님, 안에 들어오지 마시고 제 병을 고쳐 주십시오.”라고 말하는 사람과 다름이 없습니다. 여러분이 병 고치는 말씀을 시인할 때, 병이 치료받는 역사가 나타나는 것입니다.

여러분, 지금 이 자리에서 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”(사 53:5)하는 이사야의 말씀을 믿고 입술로 시인하십시오. 그러면 병을 고치시는 성령의 역사가 오늘 여러분 가운데 나타나게 될 것입니다.

성령께서는 안 되는 것을 되게 하시고 망하는 것을 흥하게 하시고 패배를 승리로 바꿔 주시고 가난을 부요로 변화시켜 주십니다. 이와 같은 성령의 능력을 풀어놓는 열쇠가 바로 여러분의 말인 것입니다. 그러므로 여러분은 말로써 여러분의 운명과 환경을 변화시킬 수 있습니다.

여러분, 지금 여러분의 환경이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을지라도, 낙심하거나 뒤로 물러가지 마십시오. 히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라”고 말씀하십니다. 여러분, 성도는 믿음으로 사는 것입니다. 지금 내가 가진 것이 없고 여러 가지 고난 가운데 있다 할지라도 하나님을 믿고 담대하게 나아가야 합니다. 오늘 오신 여러분 모두는 성령님을 모시고 마음의 화판에 좋은 것을 그려놓고 그것에 마음을 집중하여 간절히 기도하십시오. 그러면 날마다 여러분의 삶에 변화와 창조의 역사가 다가올 것입니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

사랑하시는 하나님, 수고하고 무거운 짐을 진 사람도 많이 있습니다. 무거운 짐을 벗어놓고 하나님께 의지해 모든 짐을 내려놓고 가볍고 편안하게 살 수 있게 만들어주실 것을 믿습니다. 좋으신 하나님, 좋은 일이 일어나게 하여 주옵소서. 기적이 일어나게 하여 주옵소서. 하나님을 체험하게 도와주옵소서. 성령이 활활 타는 불길같이 우리 마음속에서 역사하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2019-07-28
보혜사 성령
요 16:7~15

“그러나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니 그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라 죄에 대하여라 함은 그들이 나를 믿지 아니함이요 의에 대하여라 함은 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못함이요 심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라 내가 아직도 너희에게 이를 것이 많으나 지금은 너희가 감당하지 못하리라 그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라 그가 내 영광을 나타내리니 내 것을 가지고 너희에게 알리시겠음이라 무릇 아버지께 있는 것은 다 내 것이라 그러므로 내가 말하기를 그가 내 것을 가지고 너희에게 알리시리라 하였노라”(요한복음 16장 7~15절)

바리새인이요 유대인의 지도자 중에 니고데모라 하는 사람이 있었는데, 그가 밤에 예수님을 찾아왔습니다. 예수님께서 그에게 말씀하시기를 “사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”(요 3:5~8)고 하셨습니다. 누구든지 예수를 믿고 구주로 영접하면 그 사람은 성령으로 거듭나게 되고 성령께서 그 사람 안에 거하시는 것입니다.

1. 또 다른 보혜사

그러면 예수님께서는 성령님을 가리켜 또 다른 보혜사라고 소개하셨습니다. “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”(요 14:16) 그러므로 첫 번째 보혜사는 예수님이십니다. 예수님께서는 “내가 처음 보혜사 아니냐? 내가 너희를 3년 동안 인도하고 가르치고 보호하고 돌보고 도움이 되지 않았느냐? 처음 보혜사인 나는 십자가에 죽었다가 부활해서 승천할 것이지만 내가 또 다른 보혜사를 보내 주겠다.” 그렇게 말씀하신 것입니다.

 여기서 또 다른 보혜사는 바로 성령을 말하는 것입니다. 예수님은 처음 보혜사로 오셔서 죄악과 질병, 저주와 죽음에서 우리를 건지시고 하늘에 오르사 하나님 보좌 우편에 앉으셨고 그 다음 성령님은 또 다른 보혜사로 오셔서 성도들이 신앙생활을 잘하게 도와주시고 인도하는 역할을 해 주시는 것입니다. 이러므로 성령이 오신 것은 예수님이 오신 것과 꼭 같은 것입니다.

 예수님께서 또 다른 보혜사라고 말씀하셨는데 ‘다르다’라는 말에는 헬라어에 두 가지가 있습니다. 하늘과 땅이 다른 것처럼 서로 다른 것은 ‘헤테로스’라고 합니다. 그러나 주님께서 ‘다른 보혜사’라고 하실 때에는 ‘알로스’라는 말을 쓰십니다. ‘알로스’는 똑같은 것인데 ‘또 다른 하나’를 의미하는 것입니다. 그러므로 예수님께서는 오늘날 성령을 통해 우리와 함께 거하시는 것입니다.

 보혜사로 오신 성령님은 당신 자신을 나타내지 않습니다. 예수님은 “그가 내 영광을 나타내리니 내 것을 가지고 너희에게 알리시겠음이라”(요 16:14)고 말씀하셨습니다. 성령께서는 자기를 나타내지 않고 예수님을 나타내십니다. 사람들이 죄를 회개하고 예수님을 믿도록 인도하시는 것입니다. 예수님께서는 성령이 오시면, “죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 세상을 책망하시리라”(요 16:8)고 말씀하셨습니다.

 오늘날 수많은 사람들이 죄를 짓고 죄악 가운데 살면서도 자기가 죄인이라고 회개하지 않습니다. 이는 어두움 가운데 있기 때문에 자기의 죄가 안 보이는 것일 뿐입니다. 여러분, 캄캄한 방에 쓰레기 더미가 쌓이고 쥐가 와서 쥐똥을 싸고 여러 가지 더러운 것이 있어도 어두우면 눈에 안 보입니다. 그래서 커튼을 열고 밝은 빛이 들어오면 얼마나 더러운가를 알게 되는 것입니다.

 성령의 밝은 빛이 마음속에 비쳐서 자기가 얼마나 더럽고 추악한 죄인인 것을 알게 되면 그때는 거꾸러져서 “주여 나를 불쌍히 여기옵소서.” 회개하게 되는 것입니다. 이러므로 성령으로 말미암지 않고는 회개할 수 있는 사람이 없습니다. 성령이 죄에 대하여 우리를 꾸짖어 주셔야 우리 마음이 깨어지기 시작하는 것입니다.

 이전에 외국에 사는 한 자매님이 방송에서 저의 설교를 듣고 편지를 보냈습니다. “조 목사님, 예수님만 믿으라고 그러는데 이 세상에는 불교도 있고 유교도 있고 이슬람교도 있고 여러 종교가 있습니다. 그러니 그렇게 설교하지 말고 모든 종교는 다 똑같이 좋은 것이니 모두 다 화목해서 손잡고 잘 지내라고 설교하십시오.” 그래서 제가 방송을 통해 그분에게 대답했습니다. “진리는 하나밖에 없습니다. 천지를 지으신 하나님은 한분이시고 그 하나님께서 예수 그리스도를 보내셔서 예수님이 우리를 위해 십자가에 못 박혀 죽으심으로 우리 죄를 대속하셨으니 천한 인간의 구원의 길은 예수님 밖에 없습니다.” 제가 그렇게 대답을 했습니다만 그러나 그것을 깨닫게 하시는 분은 성령님이신 것입니다. 고린도전서 12장 3절에 “그러므로 내가 너희에게 알리노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 아니하고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”고 했습니다.

 제가 수많은 사람들에게 개인 전도를 했지만 어떤 때는 너무 답답해서 가슴을 치게 됩니다. 아무리 말을 해도 주먹으로 바위를 치는 격입니다. 성령이 역사하지 않으면 십자가의 도가 어리석게 보이는 것입니다. 그러나 구원을 얻은 자에게는 십자가의 도가 하나님의 지혜요, 하나님의 능력으로 믿어지는 것입니다. 여러분, 이 십자가의 도를 알고 믿게 된 것은 여러분의 힘으로 알게 된 것이 아니라 보혜사 성령께서 깨닫게 해 주신 것을 알게 되시기를 바랍니다.


2. 우리와 함께하시는 성령님

여러분, 누구든지 예수님을 구주로 모시면 순식간에 성령님이 그 사람 안에 그 사람이 성령 안에 안기게 되는 것입니다. 예수님께서 친히 말씀하기를 “내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”(요 14:18)고 하셨습니다. 성령 없이는 모두 다 고아와 같이 되어 버리고 마는 것입니다.

처음 보혜사이신 예수님 없이는 구원 받을 수 없는 것처럼 두 번째 오신 보혜사 성령 없이는 이 세상에서 성공적인 신앙생활을 할 수가 없습니다. 성령께서는 강한 바람같이 불의 혀 같이 갈라지는 능력으로 마가의 다락방에 임한 이후로부터 시작하여 오늘까지 우리와 함께 계십니다. 마치 대기가 지구를 덮음과 같이 물이 바다를 덮음과 같이 성령님은 우리와 함께 계시는 것입니다.

눈에 안 보이는 공기가 있어서 우리가 숨 쉬고 사는 것처럼 성령님은 눈에 안 보이지마는 우리와 같이 계시는 것입니다. 어린아이가 어머니 뱃속에서 태어나자마자 공기가 그 아이의 폐 속에 가득 차고 공기가 바람이 부는 것처럼 아기를 둘러쌉니다. 그리고 아기가 죽어서 이 지구를 떠날 때까지 함께 있는 것입니다. 이와 같이 우리가 예수님을 구주로 믿고 하나님의 자녀로 태어날 때, 바람 같은 성령께서 우리 안에 들어오시고 우리를 떠나지 않고 영원히 함께하시는 것입니다. 영은 헬라어로 바람이라는 뜻도 가지고 있습니다. 성령께서 오시면 바람이 지구를 안고 있는 것처럼 성령께서 중생한 성도들을 끌어안고 계시는 것입니다. 그리고 바람으로 공기가 움직임 같이 성령께서 구원 받은 성도들을 얼싸안고 역사하시는 것입니다.


3. 우리를 도우시는 성령님

성령님은 이와 같이 우리와 함께 계시면서 우리를 도와주시는 것입니다. 예수님께서는 성령님을 가리켜 보혜사라고 말씀하셨습니다. 보혜사란 헬라어로 파라클레토스인데 부름을 받아 돕기 위하여 곁에 와 있는 자라는 뜻입니다.

오늘 여러분의 곁에 성령께서 돕기 위하여 함께 계신다는 것을 알아야 합니다. 혹시 여러분 중에 “나는 연약해서 기도도 잘 못하고 믿음도 약하고 순종도 잘 못하고 전도도 잘 못합니다.” 그렇게 말하는 분이 있습니까? 그렇다면 성령님을 의지하십시오. 성령께서 여러분을 돕기 위해 하나님께로부터 보내심을 받아서 여러분과 함께 계시는 것입니다.

그러면 성령께서 어떠한 면에서 우리를 도와주실까요? 성령님은 우리가 죄를 깨닫고 회개하고 거룩하게 살 수 있도록 도와주십니다. 여러분, 성령으로 말미암지 않고는 회개가 안 됩니다. 성령이 역사하지 아니하면 죄를 짓고도 회개 안 해요. 남편 미워한 것, 아내 속인 것, 그렇지 않으면 서로 비난한 것, 이와 같이 조그마한 죄야 무슨 상관이 있을라고? 이렇게 죄를 가볍게 생각합니다.

여러분, 큰 방축이 바늘 구명으로부터 무너지기 시작하는 것입니다. 포도원의 작은 여우를 잡으라고 말씀했습니다. 작은 여우가 와서 포도원 뿌리를 다 싹둑 싹둑 잘라버리는 것입니다. 오늘 여러분과 내 마음 가운데 있는 적은 미움과 작은 불평, 직은 거짓말, 이러한 것들이 여러분과 나의 생애 속에 하나님과 우리 사이를 멀게 만드는 것입니다. 그런데 성령이 오시면 우리 마음을 비추면 이러한 것을 다 뿌리 뽑고 회개하고 자복하게 되는 것입니다. 그리하여 의와 진리의 거룩한 생활을 하게 되는 것입니다.

또, 성령님은 기도를 도와주십니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”라고 말씀합니다. 여러분, 인간의 힘으로 기도하라면 5분 내지 10분하고 기도하면 그로서 그칩니다. 적어도 30분, 1시간 이상 기도하려면 성령의 도우심이 필요한 것입니다.

많은 사람들이 제게 말합니다. “조 목사님, 지금까지 목회하며 세계 최대의 교회를 세운 중에서 가장 어려운 것이 무엇입니까?” 그러면 나는 서슴지 않고 대답합니다. “나의 목회 생활에서 가장 힘든 것은 기도입니다. 기도하지 않고는 절대로 수십 만 명이 넘는 성도들을 이끌어 가지 못합니다. 기도하지 않으면 마귀가 와서 사분오열 시켜버리고 맙니다.” 그러므로 내게 가장 큰 책임은 기도하는 책임이요, 가장 힘든 것도 기도하는 것입니다.

이 많은 성도님들에게 영적인 양식을 먹이려면 바쁠 때는 3시간, 보통 5시간을 매일같이 기도해야 됩니다. 그런데 3시간 이상 5시간 기도하는 것은 성령이 도와주지 않고는 할 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 기도할 때마다 “보혜사 성령이여, 나를 도우소서. 내 마음에 기도할 수 있는 마음을 주시옵소서. 내 육체에 기도할 수 있는 힘을 주시옵소서. 기도할 수 있는 인내력을 주시옵소서. 성령이 도와주지 아니하시면 기도할 수 없고 기도하지 않으면 양 무리를 지키고 돌볼 수 없사오니 성령이여, 도와주소서.” 이렇게 간절히 기도하는데 오늘날까지 하나님의 성령께서 도와주셔서 저녁 늦게도 기도할 수 있고 새벽에 일찍 일어나서도 기도할 수 있고 밤이나 낮이나 부르짖어 기도할 수 있는 것은 성령이 도와주셔서 그러한 것입니다.

그 다음, 성령은 마귀와 귀신을 쫓아내시고 병 고치는 일을 하십니다. 사도행전 10장 38절에 보면 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 말씀합니다. 예수님의 지상 사역에 성령이 함께하셔서 귀신을 쫓아내고 모든 병든 자를 고치셨던 것입니다. 그뿐 아니라, 성령께서는 지금도 예수님 이름으로 병 고치는 일을 계속하십니다. 예수님께서 십자가에 죽으시고 부활 승천하셨다고 해서 이제는 병 고치는 역사가 그쳤다고 생각하면 중대한 잘못입니다. 성령은 예수님과 꼭 같으신 분, 또 다른 보혜사이시기 때문에 예수님이 하신 사역을 그대로 하시는 것입니다.

병에 대한 예수님의 태도는 단호했습니다. 예수님은 병을 일평생의 원수로 삼아 대적하셨습니다. 그렇지 않았다면 예수님은 당신의 사역을 1/3을 병자를 고치는 데 소모하지 않았을 것입니다. 예수님은 심지어 안식일에도 병을 고치심으로 말미암아 유대인으로부터 죽임을 당할 위험을 수차례 겪었습니다. 이와 같이 주님은 병을 미워하셨기 때문에 열두 제자와 칠십 인의 제자들을 복음 전도하러 보낼 때도 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내라고 명령하셨던 것입니다. 또, 성령은 우리를 인도해 주십니다. 성령께서는 우리가 진리의 말씀을 듣고 읽을 때, 깨닫도록 인도해 주시고 우리가 기도할 때, 의의 길, 승리의 길, 축복의 길, 영광의 길로 성령께서 이끌어 주십니다.

예수님께서 말씀하시기를 “그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”(요 16:13)고 하셨습니다. 여러분, 우리가 성령님의 인도를 받으려면 성령님의 말씀에 귀를 기울여야 합니다.

제가 병자를 위해 기도한 다음에 어떤 사람의 병이 나았다고 말해 주는 이유는 바로 거기에 있습니다. 제가 “성령님, 오늘 누가 나았습니까? 말씀해 주옵소서.” 그러면 “무릎 관절이 나았다.”라고 감동을 주시는데 나는 누가 나았는지 모르지요. 그래도 성령님이 말씀하셨기 때문에 “오늘 무릎이 아픈 사람이 나았다.”고 말합니다. 병 나은 사람이 ‘아, 나보고 말한 것이구나.’ 자기에게 그 말이 레마로 부딪혀 오는 것입니다. 이와 같이 성령님은 기도할 때 우리 심령에 말씀하시고 또 성경을 통해 우리에게 말씀하시는 것입니다. 이러므로 성령님이 무슨 말씀을 하시는지 귀를 기울여야 성령의 인도를 받을 수 있는 것입니다.

그 다음, 성령님은 여러 가지 은사를 주셔서 하나님의 일을 하도록 도와주십니다. 성령께서는 각종 은사를 주셔서 우리가 사람의 힘이 아닌 하나님의 능력을 의지해서 전도하고 하나님 나라를 발전시킬 수 있도록 도와주시는 것입니다.

저는 정말 성령님이 지혜와 총명과 모략과 재능을 주시는데 감탄하지 않을 수가 없습니다. 제가 60년 넘게 목회를 하고 있는데 성경책 한 권으로 60년 이상 설교했으니 할 만큼 다 했을 것입니다. 같은 교인을 두고 60년 이상을 설교했으니 이제 무슨 말이 입에서 나오겠습니까? 인간의 지혜로는 한계점에 도달한 것입니다.

거기에다 저는 일본 사람, 구라파 사람, 미국 사람, 지위가 높고 낮은 사람, 지식이 있는 사람, 지식이 없는 사람에게 다 설교를 해야 되는데 저인들 무슨 재간이 있어서 밤낮 공부할 수가 있겠습니까? 그러나 놀라운 것은 하나님의 성령께서 나의 지혜가 되시고 나의 총명이 되시고 모략이 되시고 재능이 되신다는 것입니다. 기도하면 성령께서 머릿속에 하나님의 지혜와 지식으로 채워 주시는 것입니다. 도저히 사람으로는 생각할 수 없는 그런 지혜와 지식을 받기 때문에 계속해서 복음을 전할 수가 있는 것입니다. 이러한 것은 성령의 능력이 아니고는 할 수가 없습니다.

성령님은 또한 늘 우리와 같이 계셔서 우리를 위로해 주시는 것입니다. 우리는 이 세상에 사는 동안 낭패와 실망을 당하고 상처를 입을 때가 많습니다. 마음이 지치고 상처투성이가 되었을 때, 하나님께 나와서 기도하면 성령께서 우리 마음을 어루만져 주시고 상처투성이가 된 마음을 치료해 주시고 위로와 평안과 기쁨을 주십니다. 그래서 동남풍이 불고 서북풍이 불고 가시밭길을 걸어가도 그 모든 것을 이기고 살아갈 수 있는 마음을 허락해 주시는 것입니다.

여러분, 우리는 이 세상을 살아갈 때, 수많은 연약함에 둘러싸여 살아갑니다. 사랑하려고 하는데 미움이 생겨나고, 평안하려고 하는데 불안이 가득하고 믿음을 가지려고 하는데 의심이 생깁니다. 그러나 우리를 도우시는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 성령께서 미움을 사랑으로 불안을 평안으로 의심을 믿음으로 변화시켜 주시는 것입니다.

사랑하는 성도 여러분, 우리는 보혜사 성령의 도우심이 없이는 결단코 성공적인 신앙생활을 할 수가 없습니다. 제가 서대문에 있을 때 하루 300명에게 침례를 주었는데 그때 존 허드슨 목사님이 나를 돕기 위해 옆에 와 계셨습니다. 제가 150명 정도에게 침례를 베풀고 너무 지쳐서 입술이 파래졌을 때, 허드슨 목사님이 “조 목사! 내가 도와줄게. 이리 나와. 내가 대신 해줄게”하는데도 ‘내가 너보다 높으니 내가 침례를 다 베풀어야지.’ 그래서 제가 교만함으로 도움을 안 받고서 고집을 부려서 침례 다 베풀고 난 다음, 그날 저녁 부흥회 때 그만 심장이 아파서 쓰러지고 말았던 것입니다.

그때 쓰러지고 난 다음에 10년 동안 어지럽고 땀나고 심장이 뛰고 한없는 고통을 당했습니다. 그때 허드슨 목사님이 도와주기 위해서 와 있었는데 내가 겸손하게 그 도움을 받았더라면 그런 고생 안 했을 것인데 고집으로 교만으로 도움을 안 받았다가 쓰러지고 만 것입니다.

오늘날도 성령은 우리의 연약함을 도와주시기 위해 와 계시는데 성령의 도움을 청하지 않고 ‘내 힘으로 살아보자’고 고집하다가 납작하게 되어버리고 마는 것입니다. 성령님이 우리 가운데 와 계셔도 우리가 성령님을 무시하면 성령께서 우리를 도우실 수가 없는 것입니다. 항상 여러분께서 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지해야만 되는 것입니다. 여러분, 성령이 없이 복음은 없습니다. 성령 충만을 받으려면 기도와 말씀이 있어야 합니다. 기도와 말씀은 성령 충만을 받기 위한 그릇입니다. 그릇대로 충만이 결정되는 것입니다. 여러분, 늘 기도와 말씀으로 그릇을 준비하여 성령의 충만함을 받으십시오. 그러면 여러분의 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 살게 될 것입니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

사랑의 하나님, 우리에게 성령을 보내주시니 감사합니다. 성령님은 바람같이 우리 곁에 와서 우리 마음을 도와주시고 위로해주시고 우리 몸에 손을 안수하셔서 모든 질병을 고쳐주심을 믿습니다. 예수님의 이름으로 하나님을 의지하고 믿습니다. 성령으로 역사하시고 고쳐주시고 우리에게 다가와서 기적을 베풀어주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2019-08-04
수고하고 무거운 짐을 벗어 버리라
눅 4:18~21

“주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라 책을 덮어 그 맡은 자에게 주시고 앉으시니 회당에 있는 자들이 다 주목하여 보더라 이에 예수께서 그들에게 말씀하시되 이 글이 오늘 너희 귀에 응하였느니라 하시니”(누가복음 4장 18~21절)

인간은 태어날 때부터 시작하여 일생동안 수고하고 무거운 짐을 지고 살아야 합니다. 크고 작은 정도의 차이는 있어도 수고하고 무거운 짐을 지지 않는 사람은 한 사람도 없습니다. 그것이 첫째 아담의 후손들이 짊어지고 살아야 할 운명인 것입니다.



1. 수고하고 무거운 짐 진 자들아

그런데 이 세상의 수고하고 무거운 짐은 모두 다 직접이냐 간접이냐를 막론하고 아담과 하와의 불순종 때문에 온 것입니다. 아담과 하와가 하나님의 명령을 거역하고 선악과를 따 먹자, 하나님께서 아담에게 형벌을 명하셨습니다. “땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너희는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살되 흙으로 지음을 받았으니 흙으로 돌아가라”고 말씀하신 것입니다.

이러므로 첫째 아담의 죄로 말미암아 오늘날 아담의 후손으로 태어난 모든 사람들이 마귀의 지배하에 살고 있는 것입니다. 여러분, 마귀가 인간을 지배할 수 있는 것은 죄라는 약점을 잡고 있기 때문입니다. 마귀는 아담이 하나님을 반역한 죄를 약점으로 잡고, 인간은 영원히 죽어야 한다고 소리 지르고 있는 것입니다.

마귀의 목표는 인간을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그런데 어떻게 도적질하고 죽이고 멸망시키느냐? 바로 인간의 마음속에 탐심을 넣어서 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 마귀는 탐심의 근본입니다. 고로 인간에게 탐욕을 한량없이 퍼부어 인간 가운데 분쟁과 싸움이 끊일 날이 없게 하는 것입니다.

그러므로 여러분, 우리 삶의 모든 불행은 탐심에서 시작되는 것입니다. 마음속에 탐심이 가득하면 삶의 만족이나 행복이 없고 결국 자신의 삶을 불행하게 만듭니다. 또 탐심은 가족 간에, 이웃 간에 끊임없는 분쟁과 미움을 만들어 냅니다.

오늘날 일어나고 있는 무서운 범죄들을 보십시오. 모두 다 탐욕에서 시작되는 것입니다. 그러므로 수고하고 무거운 짐을 근본적으로 해결하려면, 배후 세력인 마귀를 멸해야 합니다. 그래서 예수님께서 오신 것입니다. 히브리서 2장 14절에 “자녀들은 혈과 육에 속하였으매 그도 또한 같은 모양으로 혈과 육을 함께 지니심은 죽음을 통하여 죽음의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 멸하시며”라고 기록되어 있습니다.

아담의 무거운 짐을 상속받아 버둥대며 고생하고 사는 후손들을 건져 주시려고 예수님께서 마지막 아담으로 오신 것입니다. 그런데 왜 하나님이신 예수님께서 우리와 똑같이 혈과 육을 가진 인간이 되셨는가? 그 이유는 예수님께서 인간이 되셔야만 인간의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 죽으심으로 죄를 청산할 수 있기 때문에 그렇게 한 것입니다.



2. 내가 너희를 쉬게 하리라

예수님께서는 사람이 되셨기 때문에 사람의 대표가 될 수 있습니다. 하나님의 독생자 예수 그리스도는 인류를 대표하는 참 사람으로 이 땅에 오신 것입니다. 그런데 태초에 아담을 유혹했던 마귀는 죄가 없는 의로운 사람이신 예수님을 유혹하여 넘어뜨리려고 했습니다. 예수님을 죄로 붙잡으면 이 세상을 마귀의 지배하에 묶어 놓고 무제한 적으로 파괴할 수 있기 때문입니다.

그래서 예수님이 사명의 첫 발을 내딛으시자마자, 40일 동안 금식하신 예수님을 마귀가 탐욕을 무기로 시험했던 것입니다. 그러나 마지막 아담으로 오신 예수님은 마귀의 유혹에 넘어가지 않으셨습니다. 예수님께서는 마귀를 제압하시고 본격적 의로 사람들이 지고 있는 마귀의 수고하고 무거운 짐을 벗기기 시작하셨습니다.

예수님은 고향에 내려가 안식일에 회당에서 자기의 사명을 이렇게 선언하셨습니다. “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라”(눅 4:18~21) 그러므로 수고하고 무거운 짐을 벗고 자유와 해방을 얻기 위해서는, 먼저 예수님 앞에 나아와야 하는 것입니다.

오늘날 사람들이 참된 만족과 쉼을 누리지 못하는 것은 순서가 바뀌었기 때문인 것입니다. 요한삼서 1장 2절에 ‘사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라’고 말씀합니다. 여러분, 영혼의 잘됨이 먼저입니다. 예수님을 믿고 죄의 짐을 청산해야, 그 다음에 범사에도 잘되고 강건하게 되는 것입니다.

제가 말레이시아에서 성회를 했을 때, 매일 저녁 7천여 명이 모였습니다. 그날도 하나님의 은혜 가운데 성회를 마치고 호텔로 돌아왔는데, 이슬람교를 믿는 어떤 부인이 나를 만나려고 기다리고 있었습니다. 그래서 제가 “이슬람 신도인 당신이 어떻게 나를 만나러 왔습니까?”하고 물었더니, 그 부인이 하는 말이, “한국 사람은 머리가 좋다지요!” 하면서 다짜고짜 손을 내밀면서 손금을 봐 달라고 합니다.

그 부인이 말하기를, “한국 사람들은 머리가 좋고 손금을 잘 본다는 소문을 들었습니다. 그리고 내가 매일 신문에서 당신이 하나님에 대해서 이야기한다는 것을 읽었고, 또 당신은 ‘하나님의 사람’이라는 말도 들었습니다. 당신의 성회에서 많은 병자들이 고침을 받고 기적이 일어난다고 하더군요. 그렇다면 당신은 보통 사람이 아닐 것이므로, 내 운명을 좀 봐 주십시오.” 그래서 제가 말했습니다. “손금으로는 운명을 알 수 없습니다. 그러니 당신은 손금보다 위대하신 분을 찾으셔야 합니다. 내가 성회에서 그분에 대하여 설교하고 있으니, 그분이 누구신지 알기 원하시면 그리로 찾아오십시오.” 그렇게 대답했습니다. 그 부인뿐만 아니라, 모든 사람들이 자신의 미래에 대해 불안해합니다. 무언지 모르게 초조하고, 내일에 대한 불안과 두려움을 안고 하루하루를 살아가는 것입니다.

여러분, 인간의 삶에는 여러 가지 수고하고 무거운 짐이 있습니다. 첫째로 죄책과 정죄의 짐이 있습니다. 시편 51편 5절에 “내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다’라고 말씀합니다. 사람은 태어날 때부터 죄 가운데 태어나 일생동안 죄의 짐을 지고 있는 것입니다. 내가 너보다 깨끗하다. 네가 나보다 깨끗하다“ 서로 잘났다고 아웅다웅하지만, 이것은 인간적인 대조에 불과합니다. 하나님이 보시기에는 모든 사람이 죄인인 것입니다.

우리는 또한 허물의 짐을 지고 있습니다. 아담이 타락함으로 부패하게 된 인간은, 겉으로는 깨끗한 체하고 교육을 잘 받고 점잖고 훌륭한 사람처럼 보이지만, 그 안에는 탐욕과 욕심이 꽉 들어차 있는 것입니다. 모든 사람이 허물의 짐을 벗기 원합니다. 그러나 아무리 해방되기를 원해도 인간적인 힘으로는 허물의 짐을 벗을 수가 없습니다. 술주정뱅이에게 술을 그만 마시라고 하면 그만 마시겠다고 합니다. 그러나 그러면서 또 마십니다. 도박꾼도 늘 도박을 안 한다, 안 한다 하면서 또 도박합니다. 자기 힘으로 벗어나지 못하니까 그런 것입니다.

거기에다, 우리는 심신의 질병이라는 짐을 지고 있습니다. 한평생을 살면서 한 번도 병들지 않는 사람은 없습니다. 여기 저기 갖가지 병이 들어서 육체의 고통을 당하는 것입니다. 거기다가 몸의 병도 무섭지만, 마음의 병도 무섭습니다. 오늘날 탐욕과 욕심과 시기와 분노 때문에 얼마나 많은 사람들이 상처를 받고 또 다른 사람에게 상처를 주면서 살아갑니까? 너 나 할 것 없이 마음에 상처를 입고 피를 흘리고 있는 것입니다.

또, 생활고의 짐도 있습니다. 요사이 수많은 젊은이들이 직장을 얻지 못해 고통을 당합니다. 그런데 젊은 사람뿐 아니라 노인들도 생활고로 고통을 당합니다. 옛날 같으면 집에서 손주나 보면서 편안하게 살 터인데, 요즘은 할아버지, 할머니가 되어도 쉬지 못하고 일을 해야 하는 사람들이 부지기수입니다. 그뿐만이 아닙니다. 모든 사람이 결국에는 져야만 하는 죽음의 짐이 있습니다.

모든 인생이 이와 같이 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 있는데, 어떻게 해야 짐을 벗고 쉼을 얻을 수 있겠습니까? 방법은 하나, 예수님께 짐을 맡기는 도리밖에 없습니다. 예수님께서는 십자가를 통해 우리의 짐을 다 청산하시고 우리에게 자유와 해방을 주셨습니다. 그리고 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 우리 모두를 초청하고 계신 것입니다. 그러므로 참된 안식은 예수님께로 돌아와야만 얻을 수 있는 것입니다.



3. 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라

예수님께서는 “나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리라”(마 11:29)고 말씀하셨습니다. 여러분, 우리 예수님은 마음이 온유하고 겸손하신 분입니다. 하나님의 아들이신 예수 그리스도는 하늘의 모든 영광을 다 가지신 분입니다.

그처럼 지극히 높으신 하나님이신 예수님께서 인간의 형상으로 오셨다는 것은 굉장히 낮아지신 것입니다. 그래서 빌립보서 2장 6절로 8절은 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”라고 말씀합니다.

그러므로 우리가 예수님의 멍에를 메고 예수님께 배우기 위해서는 예수님과 코드가 맞아야 합니다. 그리고 예수님과 코드가 맞으려면 예수님과 같이 마음이 온유하고 겸손해야만 하는 것입니다. 왜 우리 가운데 시기와 분쟁과 분노와 질투가 있는 것입니까? 그 이유는 교만하여 자기가 높아지려고 하기 때문입니다. 자기를 나타내고 자기를 높이려고 하면 끊임없이 분쟁이 일어나는 것입니다.

그러한 삶에는 결코 평안과 쉼이 없습니다. 여러분, 누구든지 자기를 높이고 자기를 나타내려고 하는 사람은 아직 신앙이 성숙하지 못한 어린아이 신자인 것입니다. 야고보서 4장 10절에 “주 앞에서 낮추라 그리하면 주께서 너희를 높이시리라”고 말씀합니다. 그러므로 스스로 겸손하게 낮아지는 자를 주님께서 높여 주시는 것입니다. 우리는 또한 예수님의 순종을 배워야 합니다. 예수님은 자기 자신이 아닌, 하나님을 섬기는 삶을 살았습니다.

예수님께서는 삶에서 뿐만 아니라 죽음에 이르기까지 하나님의 뜻에 전적으로 순종하셨습니다. 이와는 반대로 우리는 세상에 사는 동안 우리의 생각대로, 우리가 삶의 주인이 되어서 살아가는 경우가 많습니다. 그러나 그리스도인이 된다는 것은 내 마음의 보좌에서 나를 끌어 내리고 그 자리에 하나님을 모시는 것입니다. 이것이 진정한 크리스천의 모습입니다. 우리가 자기 자신의 보좌에 앉아서 주장하는 것이 있는 한, 하나님께서 앉을 자리가 없는 것입니다.

하나님께서 내 마음의 보좌를 점령해서 내가 먹고 마시고 눕고 일어서는 모든 일을 하나님의 영광을 위해서 할 때 순종의 삶이 시작되는 것입니다. 오늘날 우리 인생의 가장 큰 문제는 수고하고 무거운 짐이 아니라, 마음이 완악하고 교만한 것이 문제입니다.

우리가 쉽게 “주여, 믿습니다. 주님을 따라갑니다.”라고 말은 하지마는, 실제적으로는 우리 인생의 문제를 주님께 맡기고 주님의 뜻을 따르기 보다는, 자기가 주인이 되어서 살아갈 때가 많습니다. 오늘날 많은 그리스도인들이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑을 좇아 자기 계획을 다 세워놓고 난 다음에 “주여, 믿습니다. 와서 도우소서.”라고 말함으로 주님을 심부름꾼이나 일꾼으로 삼고 자기가 주인 행세를 하는 것입니다. 그러나 이러한 사람은 주님께서 주시는 평안과 쉼을 결코 누릴 수 없습니다.

수고하고 무거운 짐을 벗고 참된 쉼을 누리기 위해서는 자기 고집이 깨어지고 주님께 모든 짐을 맡겨야 합니다. 주님께서 오른편으로 가라 하시면 오른편으로 가고, 왼편으로 가라 하시면 왼편으로 가야 합니다. 깨어진 사람, 잘 길들임을 받아서 주님의 인도를 받는 사람, 온유하고 따뜻하고 부드러운 심성을 갖춘 사람, 이러한 사람이 주님께 모든 짐을 맡기고 쉼을 얻을 수 있는 것입니다.

또, 예수님께서는 “내 멍에는 쉽고 내 짐은 가볍다”(마 11:30)라고 말씀하셨습니다. 일반적으로 멍에라고 하면 고통스럽게 생각하는데, 멍에란 고통스러운 것이 아닙니다. 멍에란 짐승들을 괴롭히려는 것이 아니라, 소나 말이 짐을 쉽고 가볍게 걸머질 수 있도록 도와주는 하나의 도구입니다. 사람들도 짐을 질 때 지게라는 도구를 사용합니다. 지게를 사용하지 않고 짐을 짊어지면 허리가 아파서 무거운 짐을 질 수가 없습니다. 그래서 예수님께서 “나의 멍에를 메라”고 말씀하셨던 것입니다.

그런데 왜 예수님께서는 “내 멍에는 쉽고 내 짐은 가볍다”라고 말씀하셨을까요? 중동에서는 밭을 갈 때 멍에를 어미 소에 얹어 놓고, 그 다음 같은 멍에 속에 새끼 소의 목을 집어넣습니다. 그러면 어미 소가 아무리 힘들게 밭을 갈아도, 새끼 소는 힘들지 않습니다. 멍에를 어미 소가 메고 있기 때문에, 새끼 소는 어미 소를 따라가기만 하면 되는 것입니다. 농부는 이렇게 해서 새끼 소에게 밭가는 법을 가르칩니다. 예수님께서 말씀하신 것이 바로 이러한 의미인 것입니다.

예수님의 멍에는 십자가인데, 예수님께서는 그 멍에를 홀로 지셨습니다. 그러므로 우리는 예수님의 멍에 밑에 들어가서 예수님을 따라가면 되는 것입니다. 예수님께서는 오늘 우리에게 이렇게 말씀하시는 것입니다. “죄와 허물의 문제는 내가 멍에를 짊어졌다. 질병의 문제도 내가 멍에를 짊어졌다. 저주의 문제도 내가 멍에를 짊어졌다. 죽음의 문제도 내가 멍에를 짊어졌다. 그러므로 너희는 내 멍에 속으로 들어와서 온유하고 겸손하게 순종하며 모든 짐을 내게 맡겨라. 그러면 쉼을 얻게 될 것이다.” 그러므로 여러분의 인생의 짐을 주님께 다 맡기십시오. 그러면 주님께서 여러분의 삶을 친히 돌보시고 인도해 주시는 것입니다.

예전에 제가 성회를 인도하기 위해 샌프란시스코에 갔을 때, 그곳에 큰 지진이 일어났습니다. 전기가 나가고, 가스가 폭발해서 화재가 일어나고, 도로가 무너지고, 수백 명의 사상자가 발생했습니다. 그때 저는 호텔에 있었는데, 설교 준비를 마치고 성회 장소로 가기 전에 한 시간 정도 열심히 기도를 했습니다. 기도를 하고 나니, 성령이 충만하고 온 몸에 전기 스위치를 꽂아 놓은 것 같았습니다. ‘야아! 오늘 저녁에는 하나님의 대단한 역사가 일어날 것이다.’ 그렇게 생각하면서 감사 기도를 드리고 있었는데, 갑자기 건물이 흔들리기 시작했습니다.

그때 저는 ‘사도행전에 보니까 성도들이 기도할 때 모인 곳이 진동했었는데, 내가 오늘 기도를 많이 했더니만, 내가 목회하는 동안 한 번도 체험하지 못했는데 오늘 집이 다 진동하는구나!’ 그렇게 감격을 하고 있는데, 다음 순간 그게 아니었어요. 하늘도 움직이고 땅도 움직이는데 저는 평생에 지진을 처음 당했습니다.

호텔 건물이 삐걱 삐걱 하는데, 침대가 날아다니고 램프 스탠드가 박살이 나고 텔레비전이 떨어지고 몸을 가눌 수가 없어요. 그래서 ‘이제 마지막이구나,’ 그렇게 생각하고, 내가 그 자리에서 “하나님 아버지, 우리 성도들을 주님께 맡깁니다. 가족들도 주님께 맡깁니다. 나는 이제 주님께 가겠습니다.” 그렇게 기도를 했습니다.

그런데 한 가지 놀라운 사실은, 원래 우리 일행은 20층짜리 호텔에 들어가도록 되어 있었는데, 미국에서 예약을 담당한 분의 비서가 깜박 잊고 예약을 안 했던 것입니다. 그때 지진으로 20층짜리 호텔의 식당이 무너져서 거기 있던 사람들이 죽었는데, 만일 우리가 20층짜리 호텔에 묵었더라면 우리 일행 장로님과 집사님들이 그 시간에 그 무너진 식당 안에 있었을 것입니다. 그러니 예약을 담당한 비서가 잊어버린 것에 대해 얼마나 하나님께 감사했는지 모릅니다.

여러분, 이처럼 우리는 앞날에 무슨 일이 일어날지 알지 못합니다. 하지만 주님께서는 모든 것을 아시고 우리를 친히 인도하고 계신 것입니다. 시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 말씀합니다. 그러므로 여러분, 모든 짐을 주님께 맡기고 주님 안에서 평안과 쉼을 누리십시오.

예수님을 믿는 생활이 기가 막히게 좋은 것은 우리에게도 짐은 있지만 그 짐을 예수님께서 져 주시기 때문에, 우리는 온유하고 겸손한 마음으로 예수님을 믿고 순종하며 따라가기만 하면 되는 것입니다. 예수님 안에서는 수고하고 무거운 짐의 근본을 찾아서 예수님의 보혈로 쫓아내고 이제 예수님께 맡긴다면 쉼을 얻게 됩니다.

여러분, 예수님을 믿는다는 것은 천당 가기 위한 것뿐만은 아닙니다. 예수님을 믿는 우리는 이 땅에 살면서 세상 사람들과 똑같이 수고하고 무거운 짐을 걸머지고 있으면서도, 세상 사람들은 상상할 수도 없는 평안과 쉼을 누릴 수 있는 것입니다. 이것은 예수님을 절대적으로 믿고 의지함으로 받는 하나님의 선물인 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 이러한 선물을 받아 누리시기를 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

자비롭고 사랑 많으신 하나님, 우리를 도와주셔서 성령으로 십자가의 진리를 깨닫게 하여 주시옵소서. 오늘 우리 성도들 모두 다 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻게 하여 주시옵시고, 우리 성도들을 통해서 하나님의 성령이 강물같이 흘러나가게 도와주시옵소서. 기적이 일어나며 좋은 일이 일어나게 도와주시옵소서. 생명을 얻되 넘치게 얻게 도와주시옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 축복하고 기도하옵나이다. 아멘!

========================================

2019-08-11
바람 같은 성령
요 3:1~13

“그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유대인의 지도자라 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다 예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라 니고데모가 대답하여 이르되 어찌 그러한 일이 있을 수 있나이까 예수께서 그에게 대답하여 이르시되 너는 이스라엘의 선생으로서 이러한 것들을 알지 못하느냐 진실로 진실로 네게 이르노니 우리는 아는 것을 말하고 본 것을 증언하노라 그러나 너희가 우리의 증언을 받지 아니하는도다 내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거든 하물며 하늘의 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐 하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라”(요한복음 3장 1~13절)

창세기 1장 2절을 보면 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”라고 말씀하였습니다. 여기서 영이라는 말은 히브리어로 루아흐인데 바람 또는 숨이라는 뜻을 가지고 있습니다. 그러므로 하나님의 영이신 성령께서 마치 바람처럼 이 지구를 감싸 안고 운행하시니까 3차원의 이 물질세계에 창조의 역사가 나타나서 하나님 보시기에 좋은 곳으로 변화되었던 것입니다.


1. 변화와 창조를 가져오시는 성령님

그런데 요한복음 3장을 보면 예수님께서도 성령님을 바람으로 묘사하셨습니다. 바리새인이요, 유대인의 지도자였던 니고데모가 밤중에 예수님을 찾아왔을 때, 예수님께서는 이렇게 말씀하셨습니다. “바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라”(요 3:8)

바람은 보이지 않고 또 손에 잡히지도 않습니다. 이와 같이 성령님은 우리 눈에 보이지도 않고 잡히지도 않는 분이십니다. 그러나 성령님은 우리 눈에 보이지 않지만 항상 우리와 함께 계시면서 우리 삶에 변화와 창조를 가져오는 하나님이신 것입니다.


2. 우리를 이끄시고 도우시는 성령님

성령께서는 급하고 강한 바람같이 오순절 마가의 다락방에 임하신 후로부터 시작하여 오늘날까지 항상 우리와 함께 계십니다. 바람이 보이지는 않지만 우리 곁에 머물고 있는 것처럼 성령님은 우리 눈에 안 보이지마는 항상 우리와 같이 계시는 것입니다.

또, 예수님께서는 “바람이 임의로 불매 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못한다.”고 말씀하셨습니다. 이것은 성령께서 절대 주권자이심을 보여 주는 것입니다. 사도행전 2장을 보면 오순절에 성령이 임하실 때, 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 위에 임하였다고 그랬습니다. 성령께서 각 사람 밑에 임하였다고 말하지 않고 각 사람 위에 임하셨다는 것은 성령께서 절대 주권을 가지고 계시다는 것을 말해 주는 것입니다. 그러므로 성령님은 우리를 다스리기 위해서 오시는 것입니다.

하나님의 성령을 우리는 사용할 수 없습니다. 성령께서 우리를 사용하시는 것입니다. 우리가 성령을 다스리는 것이 아니라, 성령께서 우리 위에 임하셔서 우리를 다스리시고 가르치시고 도와주시고 인도하시는 것입니다. 여러분, 성령님은 지식이 있고 감정이 있고 의지가 있는 인격이신 것입니다.

그러기 때문에 “성령님, 성령님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔 들입니다. 의지합니다.” 이렇게 극진히 대해야 되는 것입니다. 여러분 집에 손님이 오면 어떻게 합니까? “어서 이리로 올라와 앉으십시오. 무슨 차를 마시겠습니까?” 이렇게 인격적으로 대하고 존중하는 것입니다. 이와 마찬가지로 우리가 사랑과 정성으로 성령님을 인격자로 모셔 들일 때, 성령께서 기쁘게 우리와 같이 계시는 것입니다. 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이면 성령께서 바람같이 임하시고 운행하셔서 우리의 삶에 변화와 창조의 역사가 다가오는 것입니다.

여러분, 삶의 변화와 창조는 사람의 힘으로 되는 것이 아닙니다. 성령께서 우리를 이끌어 주셔야만 우리 삶에 변화가 다가오는 것입니다. 그러므로 성령님은 우리의 신앙생활에 있어서 기관차와 같습니다.

저는 부산의 동래중학교를 다녔는데 부산역에 가면 많은 화차들이 있습니다. 화차가 짐을 잔뜩 싣고 철로에 딱 앉아 있는데 혼자서는 꼼짝도 못해요. 어떤 화차는 3일, 어떤 화차는 일주일, 어떤 화차는 한 달도 움직이지 못하고 그냥 철로 위에 마냥 서 있는 것입니다. 그런데 화차가 언제 움직이느냐? 기관차가 와서 “철커덩”하고 연결이 되고 기관차가 “뿌우웅~”하고 앞으로 가면 화차들이 그 뒤를 졸졸졸 따라가는 것입니다.

그때 제가 마음속에 깊이 느낀 것은, “야, 기관차가 없으면 화차는 꼼짝도 못하는구나. 아무리 좋은 물건을 많이 싣고 있어도 기관차가 없으면 꼼짝도 못하는구나.” 그런 생각을 했었는데 오늘날 성령의 역사가 바로 그러한 것입니다. 여러분, 성령님이 우리가 사는 삶을 이끌어가는 기관차인 것입니다. 우리는 화차일 뿐이기 때문에 아무리 공부를 많이 하고 영특한 사람이라도 혼자서는 아무 일도 할 수가 없습니다. 보배를 잔뜩 싣고 있어도 그냥 앉아만 있는 것입니다. 기관차처럼 성령께서 이끌어 주셔야만 우리가 앞으로 힘차게 나갈 수가 있습니다.

그러므로 우리는 성령님 없이는 아무것도 못합니다. 성령이 이끌어 주셔야 기도도 하고 전도도 하고 복음증거도 하고 사랑의 역사도 베풀 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서도 제자들에게 “성령 없이는 나가지 마라. 너희들이 3년 동안 내 밑에서 배웠지만 그것만 가지고는 하나님의 일을 못한다. 성령이 너희에게 임하셔서 앞에서 너희를 끌어줘야 해. 너희가 그 뒤를 따라가면서 하나님의 일을 할 수가 있다.” 그렇게 말씀하신 것입니다.

오늘날 우리가 교회가 세계적인 교회로 성장하게 된 것도 불광동 천막교회 시절부터 성령의 기관차에 철커덕 연결이 되어 있었기 때문인 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것이 없어도 성령께서 앞에서 이끌어 주셨기 때문에 우리 교회가 오늘날까지 힘차게 달려올 수 있었던 것입니다.

여러분, 여러분의 삶도 마찬가지입니다. 여러분이 연약하고 힘이 없어도 여러분의 앞길이 칠흑같이 어두워도 성령께 연결되어 있으면 성령께서 여러분의 삶을 친히 이끌어 주시는 것입니다.



3. 기도로 성령의 충만함을 받으라

그런데 우리가 성령의 도우심을 얻고 힘차게 달려가려면 기도를 해야 합니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”라고 말씀합니다.

우리가 기도할 때 성령께서 역사하시고 기사과 이사를 베풀어 주시는 것입니다. 오늘날 기도하지 않고 하나님과 교제할 수가 있겠습니까? 사람과 서로 대화하지 않고는 안 친해지는데 하나님과 친해지려면 기도를 해야 합니다. 교회를 왔다 갔다 해도 내가 개인적으로 하나님과 깊은 기도의 교제가 없으면 성령이 내 마음 속에 충만하지 않는 것입니다.

그래서 저는 매일 같이 한 시간에서 한 시간 반 내지 두 시간 이상 아침 새벽 일찍 일어나서 기도를 합니다. 그러지 않으면 마음속에 공허가 말할 수 없습니다. 그날 나와서 무슨 일을 해도 일이 잘 안되고 신경질이 나고 화가 나고 일만 자꾸 생기는 것입니다. 그러나 하루에 한 시간 반 내지 두 시간 이상 주님께 고할 것을 고하고 하나님과 대화를 하고 하나님을 먼저 섬기고 나면 마음에 성령이 충만하고 기쁨이 넘칩니다. 그러면 그날은 어떤 일을 당해도 하나님께서 그 일을 능히 해결할 수 있는 힘과 능력과 지혜와 총명을 주시고 모든 일이 합동하여 선을 이룰 수 있는 믿음을 내게 주시는 것입니다.

여러분, 우리가 인생을 살면 염려 없는 인생은 살 수 없어요. 문제없는 인생도 살 수 없습니다. 가는 곳마다 염려가 다가오고 문제가 다가오고 시험과 환란이 다가오는 것입니다. 그러나 이것을 이겨 낼 수 있는 힘이 있으면 어떠한 시련과 환란이 다가와도 당당하게 승리할 수 있는 것입니다. 그러므로 우리는 쉬지 말고 기도하여 늘 성령으로 충만해야 되는 것입니다.

여러분, 우리가 기도하고 믿음으로 나아가면 성령께서 우리 삶에 바람처럼 역사하십니다. 그리고 우리가 기도하면 할수록 성령 바람이 점점 더 강하게 되어서 나중에는 큰 폭풍이 되는 것입니다. 성령 바람이 성도들의 기도와 믿음으로 성령 토네이도, 성령 폭풍이 되면 우리 삶의 모든 부정적인 것들을 쓸어버립니다. 성령께서는 죄를 뒤엎는 폭풍으로 역사하시고, 우리의 허물과 더러움을 청소하는 폭풍으로 역사하시는 것입니다.

최근 몇 년 들어 우리나라가 미세먼지와 오염된 공기로 인해서 많은 고통을 당하고 있습니다. 그런데 미세먼지와 오염된 공기가 대기 중에 꽉 들어차 있을 때, 강한 바람이 불면 나쁜 공기가 순식간에 사라지고 신선하고 깨끗한 공기가 대기를 가득 채워 우리에게 생명을 가져다주는 것입니다. 이와 같이 우리 삶에 성령의 바람이 불면 우리 안의 죄와 허물이 깨끗이 청소되는 것입니다.

우리가 이 세상에 살다 보면 마음이 낙심될 때가 있고 우울할 때도 있습니다. 불안할 때도 있고 슬플 때도 있고 절망이 다가올 때도 있습니다. 그뿐 아니라 미움과 원망과 같은 갖가지 먼지와 티끌이 마음속에 쌓여가는 것입니다. 그런데 이와 같은 먼지와 티끌을 청소하지 않고 내버려두면 결국 우리의 마음이 황폐해지고 마는 것입니다. 그러나 우리가 기도하면 마음속에 성령의 바람이 불어서 모든 묵은 것들이 날아가고 우리 삶에 새로운 변화가 다가오는 것입니다.

그뿐만이 아닙니다. 성령의 바람은 삶의 저주를 날려버리고 우리에게 아브라함의 축복을 가져다주는 것입니다. 여러분, 아담의 후손으로 태어난 사람들은 모두 다 영적인 가난과 육체적인 가난과 환경적인 가난을 안고 살아가는 것입니다. 인간은 에덴동산에서 쫓겨난 이후로 하나님과의 교제가 끊어지고 그 영이 죽었기 때문에 영적인 가난 가운데 있습니다.

또, 육신이 병들고 마음이 병들어서 많은 고통을 당하는 것입니다. 그러나 땅이 저주를 받았기 때문에 날마다 수고하고 애쓰며 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 수 있는 그런 신세가 되고 말았던 것입니다. 그러나 성령의 바람이 불어오면 이러한 모든 저주를 순식간에 날려버린 겁니다.

그리고 예수님을 믿고 섬기는 자에게 아브라함의 복이 임하는 것입니다. 이제 우리는 주님 안에서 복을 받았기 때문에 가난하고 헐벗고 굶주린 상태에 있지 아니하고 하나님의 자녀요 영생을 얻은 사람이요 천국의 시민이요 새 하늘과 새 땅을 상속받은 사람들이 된 것입니다.

예수 그리스도께서는 구원받은 우리에게 성령을 주심으로 말미암아 성령의 능력을 통해서 우리가 근검절약하고 성실하며 정직하고 충성스럽게 살 수 있는 인격적인 변화를 가져다줍니다. 여러분, 오늘날 우리의 환경은 사람으로 말미암아 변화되는 것입니다. 허랑방탕하고 죄 짓고 정직하지 못하고 성실하지 못하고 게으르면 그 어떤 사람도 환경적인 가난에서 벗어날 수가 없습니다. 그러나 정직하고 성실하고 근면하며 충성스럽게 일하면 하나님께서 축복하셔서 가난한 환경을 면할 수가 있는 것입니다.

그런데 성령께서 이와 같은 인격적인 변화를 우리에게 주셔서 우리의 환경을 가난에서 부요로 변화시켜 주시는 것입니다. 성령의 바람은 또한 생명의 바람입니다. 성령의 바람이 불면 죽음이 있는 곳에 생명의 역사가 나타나게 됩니다.

여러분, 마귀가 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위한 것입니다. 마귀는 죄로써 이 세상을 잡고 있으며 미움과 증오심을 가지고 사람들의 삶을 파멸로 몰고 갑니다. 또한, 세상을 병들게 하고 세상을 저주로 채워 놓고 세상을 죽음으로 채워 놓는 것입니다. 그러나 성령의 바람이 불면 생명의 역사가 다가오는 것입니다.

에스겔 37장에 보면, 하나님께서 에스겔을 골짜기로 데리고 가셨는데 그곳에는 마른 뼈다귀들이 가득했습니다. 그런데 하나님께서 그 뼈에 생기를 불어 넣으시자 그들이 살아 일어나서 큰 군대가 되었던 것입니다. 하나님께서는 이러한 환상을 보여주심으로써 포로로 잡혀 있던 이스라엘 백성들에게 소망을 주셨던 것입니다.

오늘날에도 마찬가지입니다. 성령의 바람이 불어오면 생명의 역사가 나타나고 우리 마음속에 희망이 꽃피는 것입니다. 마치 죽어서 마른 뼈다귀 같은 우리의 삶에 성령의 바람이 불어오면 죽어 있던 모든 것들에 생기가 들어가고 생명의 부활로 나아오는 것입니다. 여러분과 나는 예수님을 믿고 성령으로 거듭났기 때문에 이제 성령님과 함께 일함으로써 죄와 허물과 저주와 죽음을 다 몰아낼 수 있는 것입니다.

오래 전 여름, 대만의 대북시에 태풍이 불어 닥쳐와서 물을 공급하는 댐이 무너지고 말았습니다. 댐이 무너지니까 대북시에는 먹을 물이 한 방울도 없게 되었습니다. 그래서 급히 서둘러 댐을 임시로 막는 공사를 시작했습니다. 워낙 중대한 일이라 닷새 동안 시장이 댐 현장에서 천막을 치고 먹고 자면서 공사를 직접 지휘했습니다. 겨우 임시로 댐을 막아서 물이 점점 채워지고 있는데 갑자기 기상대가 대만 크기의 두 배에 달하는 태풍이 불어오고 있다고 예보를 했습니다.

이미 태풍 때문에 댐이 무너져서 도시 전체가 물을 못 먹고 있는 상황인데 그보다 더 강한 태풍이 온다면 임시 댐 공사는 허사가 되는 것입니다. 그래서 시장이 천막 안에서 꿇어 엎드려 하나님께 기도를 했습니다. “하나님, 인간의 힘으로 할 수 있는 데까지 최선을 다했습니다. 아직 댐 공사가 끝나지 않았는데 지난번보다 더 큰 태풍이 온다면 이 댐은 무너지고 맙니다. 하나님, 이 일을 어떻게 하면 좋겠습니까?” 그런데 시장이 간절히 기도하고 있을 때, 그 마음속에 성령님의 음성이 들렸습니다.

성령께서 말씀하시기를, “기자들을 모으고, 네가 기도하여 태풍의 방향을 바뀌게 하겠다고 선포하라. 그러면 내가 그대로 이루어 주리라.” 그 말씀을 처음 들었을 때, 시장은 기가 막혔습니다. 시장은 열렬한 기독교 신자이긴 하지만 목사도 아닌데 기자들 앞에서 “내가 기도하여 태풍의 진로를 바뀌게 하겠다!”라고 선포하면 기자들이 자기를 미친 사람이라고 할 것 뿐이 뻔합니다. 그래서 시장은 ‘성령님의 음성에 순종할 것인가?’를 놓고 깊은 고민에 빠졌습니다.

하지만 결국 성령의 음성에 순종하여 기자회견을 갖기로 결심했습니다. 태풍이 온다는 기상 예보를 들은 기자들이 시장에게 몰려와서 “지금 일주일 째 수돗물이 안 나오는데 또 태풍이 온답니다. 시장님은 이에 대해 어떤 대책을 세우고 있습니까?”하고 물었습니다.

그러자 시장은 이렇게 대답했습니다. “여러분, 내가 이 문제를 놓고 기도했더니 하나님께서 대북을 향해 불어오고 있는 태풍의 진로를 바꾸어 주시겠다고 약속하셨습니다. 그러므로 태풍이 대북으로 불어오는 일이 없을 것이므로 안심하십시오.” 이 말을 들은 기자들이 배를 안고 웃으면서 “기상대에서 태풍이 불어오고 있다고 분명히 예보했는데 시장의 기도로써 태풍 진로를 바꾸다니 있을 수 없는 일입니다.”하고 아무도 믿지 않았습니다.

그래서 시장은 기자들에게 다시 말했습니다. “여러분, 나하고 내기를 하지 않겠습니까? 만약 태풍이 대북에 불어오면 이 자리에서 참석한 여러분 각자에게 내가 50불씩 드리겠습니다. 두고 보십시오. 태풍은 절대 불어오지 않습니다.” 그러자 신문기자들이 각 신문에 이 기사를 대서특필했습니다. 시간이 지나면서 태풍이 점점 대만에 가까워지자 시장은 간장이 녹는 듯 했습니다. 그래서 하나님께 매달려 간절히 기도했습니다. “하나님, 하나님께서 시키시는 대로 저의 기도로 태풍의 진로가 바뀌게 될 것이라고 선포하여 전 시민이 주시하고 있는데 태풍이 대만을 향해 오고 있으니 어찌된 일입니까? 하나님, 입장을 바꾸어 생각해 주십시오. 역사하여 주십시오.” 그렇게 간절히 기도하자 놀랍게도 태풍이 대만 가까이 와서 진로를 싹 바꾸었던 것입니다.

여러분, 기도하면 이와 같은 역사가 일어나는 것입니다. 마귀가 아무리 마귀 바람을 보내어 우리 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 해도 우리가 기도함으로써 성령의 바람이 불면 마귀의 바람은 일시에 물러가고 마는 것입니다. 그리고 기도를 하면 할수록 성령께서 강하게 역사하십니다. 기도를 많이 하면 성령 바람이 성령 폭풍이 되는 것입니다.

우리는 성경에서 성령의 바람이 “폭풍”이 된 예를 찾아볼 수 있습니다. 예수님께서 부활하시고 승천하신 후에, 제자들이 마가 요한의 다락방에 모여 함께 뜨겁게 기도하고 믿음을 강하게 선포할 때, 성령 바람이 폭풍이 되어서 120명의 성도들에게 임하였던 것입니다. 그러자 사람들이 성령의 충만함을 받고 온 천하에 다니며 폭풍같이 역사하시는 성령님과 함께 복음을 전파했던 것입니다.

여러분, 성령의 바람이 불면 놀라운 변화가 다가오는 것입니다. 성령 바람이 불면 두려워하던 자가 용기를 얻게 됩니다. 성령 바람이 불면 무기력한 자가 권능을 가진 자로 변화됩니다. 예수님께서는 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라”(행 1:8)고 말씀하셨습니다.

만약 성령이 임하시지 않았더라면 그들은 계속해서 다락방에 숨어 있었을 것입니다. 움직이지 못하는 화차처럼 움쩍도 못하고 인생을 마감했을 것입니다. 그런데 성령이 임하시자 그들의 마음속에 담대함과 용기가 생겨나고 성령의 권능을 받아 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 복음을 전파했던 것입니다. 그러므로 여러분, 세계를 변화시킨 것은 바로 오순절 다락방 성령의 역사였습니다.

여러분, 앞으로 더 세찬 성령의 바람이 불도록 우리가 기도해야 합니다. 성령의 바람이 불어와서 인본주의와 공산주의를 몰아내고 이 나라와 민족이 부강하고 발전할 수 있도록 기도해야 합니다. 오늘날 우리나라가 많은 어려움을 겪고 있지만 천 만 이상의 크리스천이 기도하는 이상 우리는 망하지 않습니다.

그동안 우리 교회는 나라가 어려움을 당할 때마다 모든 성도들이 함께 모여서 나라와 민족을 위해 기도했습니다. 그런데 지금이 바로 기도해야 할 때입니다. 우리가 합심하여 기도하면 하나님께서 역사하셔서 이 나라와 민족을 굳건히 지켜주실 것입니다. 그뿐 아니라, 여러분 개인의 삶에도 성령 바람이 불어오도록 기도해야 합니다. 성령으로 충만할 때 여러분의 삶이 새로 변화되고 주님 안에서 깊은 안식과 평안을 얻고 승리가 있을 수 있는 것입니다.

여러분, 성령의 바람은 죽이는 바람이 아닙니다. 성령의 바람은 살리는 바람인 것입니다. 성령의 바람이 불어오면 우리 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 성령님을 의지하고 간절히 기도함으로써 하나님께서 주신 복을 다 누리게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

자비로우신 아버지 하나님, 오늘 우리 성도들이 한 사람도 빠짐없이 머리끝부터 발끝까지 치료해 주옵소서. 어려운 문제를 가진 사람은 모든 것이 주님의 이름에 물러가고 축복을 받게 도와주옵소서. 영혼이 잘 되고 범사가 잘 되고 강건한 은혜를 지금 부어주옵소서. 내일이나 모레가 아니라 지금 부어주옵소서. 하나님의 은혜를 찬미하며 집으로 돌아갈 수 있게 도와주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2019-08-18
꿈꾸고 믿고 창조적 말을 하고 감사하고 기다리라
창 13:14~18

“롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손이 땅의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을진대 네 자손도 세리라 너는 일어나 그 땅을 종과 횡으로 두루 다녀 보라 내가 그것을 네게 주리라 이에 아브람이 장막을 옮겨 헤브론에 있는 마므레 상수리 수풀에 이르러 거주하며 거기서 야훼를 위하여 제단을 쌓았더라”(창세기 13장 14~18절)

오늘날 우리가 사는 이 지구에는 고난의 풍파에 부딪힌 사람들이 무수히 많습니다. 이 땅에 태어난 사람치고 고난을 겪지 않는 인생은 없습니다. 아담과 하와가 죄를 짓고 하나님을 반역한 이후로 인간은 가는 곳마다 가시덤불을 헤치면서 살아야 되고 엉겅퀴를 밟으면서 살아야 되는 것입니다.



1. 고난을 당한 인생

이처럼 첫 사람 아담의 죄로 인해 우리 인생은 매일매일 하루하루가 고난이요 고통입니다. 그런데 이 고난받은 인생을 더 비참하고 안타깝게 만드는 것이 있습니다. 그것은 고난을 당했을 때, 사람이 낙심하고 좌절하고 절망하게 되는 것은 고난을 당했을 때 의지할 대상이 없다는 것입니다. 산과 바다도 의지할 대상이 되지 못하고 사람과 물질도 평안을 주지 못합니다.

그러나 여러분과 저는 고난을 당할 때 절망할 필요가 전혀 없습니다. 왜냐하면 우리에게는 의지할 대상이 있기 때문입니다. 우리는 언제든지 좋으신 하나님, 전능하신 하나님 앞에 나아가서 그의 도우심을 요청할 수 있는 것입니다.

예레미야 17장 7절로 8절에 “그러나 무릇 야훼를 의지하며 야훼를 의뢰하는 그 사람은 복을 받을 것이라 그는 물 가에 심어진 나무가 그 뿌리를 강변에 뻗치고 더위가 올지라도 두려워하지 아니하며 그 잎이 청청하며 가무는 해에도 걱정이 없고 결실이 그치지 아니함 같으리라”고 말씀합니다.

시편 20편 7절에 “어떤 사람은 병거, 어떤 사람은 말을 의지하나 우리는 야훼 우리 하나님의 이름을 자랑하리로다”라고 말씀하십니다. 하나님을 의지하는 사람은 어떠한 경우에도 실패하거나 망하지 않습니다. 어떤 고난을 당했을지라도 여러분은 혼자가 아닙니다. 하나님께서 여러분과 함께 하시기 때문에 언제든지 하나님의 도우심을 얻을 수가 있습니다.



2. 꿈꾸고 믿고 기도하라

그러므로 여러분, 고난을 당했을 때 낙심하지 마십시오. 하나님께 기도하십시오. 창조주 하나님께서는 여러분의 문제를 얼마든지 해결해 주실 수가 있습니다. 하나님께서는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28)고 말씀하셨으며 또한 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3절)고 말씀하십니다. 어떤 문제를 만났든지 하나님께 기도하면 하나님께서 친히 응답해 주시는 것입니다.

그러면 어떻게 기도해야 하나님의 응답을 받을 수 있을까요? 오늘 우리는 믿음의 조상 아브라함을 통해서 기도 응답의 비결을 알아보고자 하는 것입니다. 아브라함은 나이 75세에 하나님의 말씀에 순종하여 고향과 친척과 아버지의 집을 떠났습니다. 하나님께서는 아브라함이 고향을 떠날 때, 이미 가나안 땅을 주시겠다고 약속하셨습니다.

그럼에도 불구하고 아브라함이 실제로 가나안 땅을 얻기 위해서 바라봄의 법칙을 사용해야만 했습니다. 창세기 13장 14절로 15절을 보면 “롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”고 말씀하셨습니다.

여러분, 소유가 먼저 오는 것이 아닙니다. 먼저 그 땅을 바라본 후에 그 땅을 소유하게 된다고 말씀하신 것입니다. 아브라함은 육신의 눈과 마음에 눈을 함께 하여 가나안 땅을 바라보아야 했던 것입니다. 하나님께서는 분명하게 “너의 눈을 떠서 들어 동서남북을 바라보라. 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리라.”고 말씀하신 것입니다.

아브라함이 아무리 하나님의 약속을 받았다고 할지라도 바라봄의 법칙을 사용하지 않으면 그것을 소유할 수가 없습니다. 하나님께서는 아브라함에게 자손을 줄 때에도 바라봄의 법칙을 사용하게 하셨습니다.

하나님께서는 아브라함이 고향을 떠날 때 이미 자손을 주시겠다고 약속하셨습니다. 창세기 12장 2절에 “내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라”고 말했습니다. 그러나 자손을 주겠다는 약속을 받았음에도 불구하고 그 약속이 이루어지기 전에 아브라함은 바라봄의 법칙을 사용해야만 했습니다. 창세기 15장 5절로 6절에 보면 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기시고”라고 말씀하신 것입니다.

여러분, 막연하게 약속을 가슴에 품고 있다고 해서 이루어지는 것이 아닙니다. 아브라함은 바라봄의 법칙을 사용하여 하늘에 있는 무수한 별들을 헤아렸습니다. 헤아리고 또 헤아리고 헤아렸습니다. 그러자 아브라함의 마음속에 하나님의 약속에 대한 믿음이 생겨났던 것입니다. 그래서 아브라함은 하나님의 말씀을 확실하게 믿었고 그 믿음대로 나이 100세에 아흔 살이 된 아내를 통해서 이삭이라는 아들을 얻게 된 것입니다.

우리도 마찬가지입니다. 하나님의 약속을 받고도 그 마음속에 믿음이 생기지 않아서 아브라함처럼 의심하고 불안한 마음을 가지고 있는 사람들이 많이 있습니다. 하나님께서는 이런 사람들에게 믿음을 가질 수 있는 방법을 가르쳐 주셨는데, 그것이 바로 바라봄의 법칙인 것입니다.

그렇다면 오늘날 우리는 무엇을 바라보아야 할까요? 우리가 바라보아야 할 것은 바로 예수님의 십자가인 것입니다. 우리는 십자가를 바라보고 기도해야 합니다. 예수님께서는 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:14~15)고 말씀하셨습니다.

이스라엘 백성들이 죄를 지어 불뱀에 물려 죽어갈 때, 모세가 하나님께 기도하자 하나님께서는 이렇게 말씀하셨습니다. “불뱀을 만들어 장대 위에 매달아라 물린 자마다 그것을 보면 살리라”(민 21:8) 그래서 모세는 놋뱀을 만들어 장대 위에 매달았고 뱀에게 물려 죽어가던 사람이 놋뱀을 쳐다보고 모두 살아났던 것입니다.

그런데 아무리 하나님께서 놋뱀을 통해서 뱀의 독을 다 정복해 버렸다고 할지라도 그 놋뱀을 쳐다보지 않는 사람은 아무런 유익을 얻지 못합니다. 이와 같이 예수님께서 2천 년 전에 십자가의 못 박혀 우리의 모든 죄를 도말하시고 승리하셨다고 할지라도 우리가 그것을 바라보고 믿지 않으면 우리에게 아무런 유익이 없습니다.

십자가의 승리를 우리가 누리기 위해서는 바라봄의 법칙을 사용해야 하는 것입니다. 우리가 아무리 믿으려고 해도 믿어지지 않을 때, 바라봄의 법칙을 사용하면 성령의 능력으로 말미암아 믿어지는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간부터 여러분께서는 십자가에 못 박힌 예수를 바라보고 주님께서 십자가에서 이루신 그 위대한 승리를 믿음으로 누리게 되시기를 축원합니다. 예수님을 바라보고 예수님이 이룩하신 그 위대한 역사를 입으로 시인하고 살아가면 여러분이 어떠한 환경에도 처해 있을지라도 하나님의 능력에 잡혀서 살게 되는 것입니다.

그 다음, 십자가를 바라보고 믿었으면 간절히 부르짖어 기도해야 합니다. 하나님께서는 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”(사 41:10)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 아무리 환경이 어려워도 원망과 불평을 내려놓고 뜨거운 마음으로 여러분의 마음에 평안이 올 때까지 기도하십시오.

제가 지금도 기억하는 간증이 있는데 어느 가난한 가정에서 그 어머님이 중풍으로 쓰러졌는데 말도 못하고 몸도 움직이지 못하고 눈만 깜박깜박해요. 전신을 쓸 수가 없었습니다. 그런데 돈이 없어서 아픈 어머니를 병원에 입원시킬 수도 없었습니다.

그래서 그 아들 부부가 어머니를 들것에 싣고 저의 사무실로 찾아 왔습니다. 그래서 제가 그 할머니에게 말했습니다. “할머니, 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시기 때문에 저가 채찍에 맞음으로 할머니는 나음을 얻었습니다. 이미 2천 년 전에 고침을 받았기 때문에 이 병은 불법인 것입니다. 병은 하나님 뜻이 아닙니다. 마음속에 내가 완전히 나아서 건강하게 되었다는 그런 꿈을 품으십시오.” 그러고 난 다음에 제가 그 할머니에게 안수하고 간절히 기도 드렸습니다.

간절히 기도하고 난 다음에 내 속으로는 밑져야 본전이라고 생각하고 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 일어나라!” 그러니까 아, 진짜로 부시시 일어나 버려요. 나는 사실 진짜로 일어나리라고 생각은 아니었습니다. 성경에 그렇게 말했으니 기도하고 난 다음에 그렇게 말을 한번 해 보았었는데 그 할머니가 일어난 것입니다. 그것을 보고 아들과 며느리가 뭐 박수를 치고 춤을 추고 울고 야단입니다.

그러니까 할머니가 일어나 앉더니만 나를 쳐다보고 “지금 예수님이 왔다 가셨습니까?” 그래서 제가 “왜 그러시냐?”고 하니 그 할머니가 하는 말이 “예수님이 왔다 안 가고는 내가 어떻게 중풍이 되어서 말도 못했는데 일어나고 이렇게 말도 합니까?” 그래서 제가 “예수님이 왔다 가신 것이 틀림없습니다. 예수님이 오셔서 당신을 살리신 것입니다.” 그렇게 말했는데 그때 제가 ‘하나님은 참으로 살아계신다’라는 것을 마음속에 깊이 느꼈던 것입니다.

그러므로 여러분, 어떤 상황에서든지 원망하고 불평하는 대신에 믿고 기도하십시오. 기도하고 또 기도하고 간절히 부르짖어 기도하십시오. 하나님이 응답하시는 기도는 뜨거운 소원을 가지고 간절하게 기도하는 것입니다. 그런 냉랭한 마음으로 남의 일 보듯이 하는 기도는 간구가 아닙니다.

여러분, 자기 집에 불이 나면 어떻게 합니까? 이리 뛰고 저리 뛰고 우물물이라도 길어서 불을 끄려고 애쓰지 않습니까? 자식을 잃어버린 부모가 얼마나 안타깝게 부르짖습니까? 억울한 누명을 쓰고 고통당하는 사람이 얼마나 간절하게 호소합니까? 이와 같이 안타깝고 간절히 부르짖어야 합니다.

조용하고 잠잠한 기도로도 하나님께서 감사하고 찬양할 수 있습니다. 그러나 간구하는 기도, 응답을 받는 기도는 땀을 뻘뻘 흘리면서 온 마음으로 주님께 부르짖어 기도하는 기도인 것입니다. 이렇게 뜨거운 열정으로 부르짖어 온 마음으로 기도할 때, 하나님의 응답을 받는 것입니다.



3. 하나님께 맡기고 감사하라

셋째로, 우리가 하나님의 은총을 받기 위해서는 감사하는 것을 배우고 훈련하고 그리고 항상 관심을 가지고 감사하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 여러분, 우리가 하나님께 드리는 감사는 가장 창조적인 언어입니다. 왜냐하면 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀합니다. 우리가 하나님께 감사를 드릴 때, 하나님께서 우리를 구원하시고 우리 삶에 변화와 창조의 역사를 행하시는 것입니다. 그러므로 우리는 감사를 통해 삶에 변화와 창조를 가져올 수 있습니다.

오늘날 이 세상에는 원망과 불평과 탄식이 가득합니다. 여러분께서 어느 곳에 가든지 두세 사람만 모인 데 가보십시오. 원망과 불평과 탄식 이야기를 듣게 될 것입니다. 아담과 하와의 범죄 이후 그 후손들은 태어날 때부터 원망과 불평을 하도록 만들어진 것입니다.

그런데 여러분, 원망과 불평은 마귀의 작전 1호인 것입니다. 원망하고 불평하면 마귀의 작전에 넘어가는 것입니다. 우리의 삶은 원망과 불평이냐? 감사냐 찬송이냐? 매일 매일 영적전쟁을 하고 있는 것입니다. 이 전쟁에 지면 낭패를 당하고 전쟁에 이기면 축복을 받는 것입니다. 그러므로 우리 마음속에 원망하고 불평하고 싶은 유혹이 다가올 때, 이를 대적하고 물리쳐야 하는 것입니다.

여러분, 마귀는 언제든지 사람들의 마음속에 원망과 불평을 심어서 그 결과로 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 합니다. 이러므로 원망과 불평이 들어올 때 그대로 내버려 두지 말고 예수 이름으로 내어 쫓아야만 하는 것입니다.

여름철에 모기가 여러분의 몸에 앉으면 어떻게 합니까? “모기님, 제발 내 몸에서 피를 조금만 빨아먹고 떠나 주십시오.” 사정합니까? 그렇지 않습니다. 손을 들어 사정없이 모기를 때려잡아야 됩니다. 이와 마찬가지로 여러분의 마음속에 원망과 불평이 들어오면 모기를 때려잡듯이 사정없이 때려 잡아야 되는 것입니다. 그렇지 않고 계속 원망하고 불평하면 여러분의 마음의 응접실에 자리를 잡고 독을 뿜어서 여러분의 삶을 파괴하기 시작하는 것입니다.

시편 141편 3절에 “야훼여 내 입에 파수꾼을 세우시고 내 입술의 문을 지키소서”라고 말씀합니다. 그러므로 마음에 결심을 해야 합니다. 마음에 결심을 하고 입술에 파수꾼을 세워서 원망과 불평이 들어오지 못하도록 노력해야 하는 것입니다.

여러분, 아무리 환경이 어렵고 힘들더라도 우리가 하나님의 선하심을 생각하면 감사하지 않을 수가 없는 것입니다. 우리가 믿는 하나님은 좋으신 하나님이십니다. 하나님이 좋으신 하나님이라는 것을 생각할 때마다 늘 마음이 뭉클해지는 것입니다. 내 환경이 고통스럽고 힘든 일이 많아도 고개를 들어서 하나님을 바라보고 하나님이 나를 얼마나 사랑하시는가를 생각하면 감사하지 않을 수가 없는 것입니다. 여러분, 하나님께서는 우리를 사랑하셔서 그 아들 예수님을 보내시고 몸 찢고 피 흘려 여러분과 나를 구원해 주셨습니다.

그뿐만 아니라 예수님이 십자가를 통하여 우리에게 오중복음을 주신 것입니다. 십자가를 통하여 우리가 죄 사함을 받고 거듭나서 하나님의 자녀가 되었으니 어찌 감사하지 아니하며 십자가를 통해서 성령 충만을 받아 거룩한 삶을 살게 되었으니 어찌 감사하지 아니하며 십자가를 통해 병 고침을 받았으니 건강할 수 있으니 어찌 감사하지 아니하며 십자가를 통해 저주에서 해방되어 아브라함의 복을 받게 되었으니 어찌 감사하지 아니하며 십자가를 통해서 눈물과 근심과 탄식과 죽음이 없는 영원한 세계 속에 갈 수 있게 되었으니 우리가 어찌 감사하지 않을 수가 있겠습니까?

우리가 이 오중복음을 받은 것을 생각하면 하나님 앞에서 나아가서 넘치는 감사와 찬송을 드리는 것이 마땅한 것입니다. 여러분, 인생을 살아가는데 있어서 감사하는 삶의 태도와 감사의 말이 얼마나 중요한지 모릅니다.

저는 시골에서 어린 시절을 보냈기 때문에 시골 사정을 잘 압니다. 여름철 해가 뉘엿뉘엿 져갈 때, 집 뒤뜰이나 울타리에 가면 거미가 열심히 거미줄을 내어서 집을 짓고 있습니다. 거미가 부지런히 집을 짓고 난 다음에 그 집 가운데 들어앉아서 사는 것입니다.

우리도 인생의 집을 짓고 사는데 우리는 삶의 태도와 입술의 말을 통해서 인생의 집을 짓고 있는 것입니다. 어떤 사람은 감사하는 삶의 태도와 언어를 통해서 행복이라는 집을 짓고 어떤 사람은 원망과 불평과 탄식과 부정적인 생각을 가지고 불행이라는 집을 짓습니다.

오늘날 우리가 소위 말하는 ‘행복한 사람이다, 불행한 사람이다’ 이러한 것은 우리 스스로가 만들어 내는 것입니다. 우리의 삶의 태도와 자세, 입술의 말, 이러한 것들이 행복을 창조하는 것입니다. 그러므로 우리는 늘 감사하는 삶을 살아가야 합니다. 사람들은 눈앞에 있는 것만 보고 결론을 내립니다. 그래서 당장 눈앞에 보이는 환경이 좋지 않으면 낙심하고 절망하고 원망하고 불평하는 것입니다. 그러나 하나님을 믿는 사람은 어떤 환경에서든지 감사하는 일입니다. 왜냐하면 우리는 로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라” 우리는 이 말씀을 믿기 때문에 좋은 것은 좋아서 좋고, 좋지 않은 것은 좋게 될 것이므로 항상 감사할 수 있는 것입니다.

여러분, 눈앞의 현실만 바라보고 절망해서는 안 됩니다. 환경이 어둡다고 절망적이라 할지라도 우리의 삶을 다스리시는 하나님을 바라보아야 합니다. 모든 문제를 하나님께 맡기고 감사해야 할 것입니다. 여러분의 과거도 현재도 미래도 여러분 마음대로 할 수는 없습니다. 하나님께 내어 맡기고 믿음으로 감사하면서 나아갈 때, 어둡고 캄캄하고 절망적인 환경이 아름답고 위대한 결과를 가져오는 것입니다.

시편 50편 23절에 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라’라고 말씀하십니다. 원망과 불평은 마귀에게 우리 마음 문을 열고 우리를 점령하게 하는 열쇠를 주는 것입니다. 그러나 감사와 찬송은 하나님의 능력과 구원과 은혜를 받는 열쇠인 것입니다.



4. 인내하며 기도하라

넷째로, 기도할 때는 응답이 올 때까지 포기하지 말고 끝까지 기도해야 합니다. 하나님께서 응답하시는 기도는 인내하며 기도하는 것입니다. 한번 시작했으면 낙심하지 않고 하나님의 응답이 올 때까지 끝까지 부르짖어 외치는 것입니다. 한두 번 기도하고 안 된다고 포기하지 마십시오.

목표를 정하고 집중적으로 기도하고 하나님께 뜨거운 마음으로 간절히 기도하고 끊임없이 기도하며 인내해야 합니다. 10년이 걸려도 낙심하지 마십시오. 20년, 30년, 40년, 기도해서 응답 받는 기도도 있습니다. 그렇기 때문에 낙심하지 말고 계속해서 부르짖어야 하는 것입니다.

기도의 응답은 하나님의 능력이 나타나서 살아 계신 하나님을 만나는 체험이 됩니다. 설교를 들으면 마음속으로 깨닫고 은혜를 받지만 기도의 응답을 받으면 “야, 하나님이 정말 살아 계시는구나!” 그런 확신을 갖게 되고 삶에 큰 변화가 다가오는 것입니다.

그러므로 여러분, 어떤 환경에서도 낙심하지 말고 기도하십시오. 하나님은 오늘도 여러분의 기도에 응답하시기 위해서 이 자리에, 곁에 와 계신 것입니다. 여러분 모두가 꿈꾸고 믿고 감사하고 기도함으로써 살아계신 하나님을 깊이 체험하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기 도>

은혜로우신 하나님 아버지, 우리에게 이 은혜를 오늘 넘치게 부어 주옵소서. 예수그리스도로 말미암아 복을 받아서 영혼이 잘되어서 하나님과 대화를 하고 범사에 잘되어서 춤을 추고 뛸 수 있게 하여 주시고 건강하고 아름다운 생활을 살게 도와주옵소서. 기적을 베푸신 하나님, 이 시간에 기적을 베풀어 주옵소서. 이곳에 성령을 부어 주셔서 우리가 큰 은혜를 받음을 감사합니다. 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

========================================

2019-08-25
말하는 은사
시 8:1~9

"야훼 우리 주여 주의 이름이 온 땅에 어찌 그리 아름다운지요 주의 영광이 하늘을 덮었나이다 주의 대적으로 말미암아 어린 아이들과 젖먹이들의 입으로 권능을 세우심이여 이는 원수들과 보복자들을 잠잠하게 하려 하심이니이다 주의 손가락으로 만드신 주의 하늘과 주께서 베풀어 두신 달과 별들을 내가 보오니 사람이 무엇이기에 주께서 그를 생각하시며 인자가 무엇이기에 주께서 그를 돌보시나이까 그를 하나님보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그의 발 아래 두셨으니 곧 모든 소와 양과 들짐승이며 공중의 새와 바다의 물고기와 바닷길에 다니는 것이니이다 야훼 우리 주여 주의 이름이 온 땅에 어찌 그리 아름다운지요"(시편 8편 1~9절)

인간은 하나님의 형상을 닮은 피조물이기 때문에 말을 할 수 있습니다. 동물들 중에 어떤 종류라도 인간처럼 말을 하는 동물은 없습니다. 오직 인간만이 말을 할 수가 있는 것입니다. 그런데 대다수의 사람들은, 말이 얼마나 중요한지 잘 알지 못합니다. 여러분, 말에는 굉장한 창조적 힘이 있는 것입니다. 말하는 곳에, 창조의 역사가 나타나고 변화가 다가오는 것입니다.

성경을 보면, 하나님께서는 그의 말씀으로 천지를 창조하셨습니다. 첫째 날에 하나님께서 "빛이 있으라" 말씀하시니까 빛이 생겨났습니다. 둘째 날에 "궁창이 생겨나서 하늘 위의 물과 하늘 아래의 물로 나뉘어져라." 그러니까 말씀하신 그대로 되었습니다. 셋째 날에 "뭍이 드러나고, 풀과 씨 맺는 채소와 열매 맺는 나무를 내라"고 하시니, 말씀하신 그대로 되었습니다. 넷째 날에 "해와 달과 별들이 생겨나라"고 하시니, 하나님의 말씀대로 생겨났습니다. 다섯째 날에 "물에 사는 생물과 공중에 새들이 나타나라"고 하시니, 그대로 되었습니다. 여섯 날에 "가축과 기는 것과 땅의 짐승을 종류대로 내라"고 하시니, 그대로 다 이루어진 것입니다. 이와 같이 하나님의 말씀에는 창조의 능력이 있는 것입니다.

1. 잃어버린 말의 권세

그런데 하나님께서는 인간의 말에도 창조적 능력과 권세를 주셨습니다. 창세기를 보면, 인간은 하나님의 형상과 모양대로 창조되었는데, 이것은 인간이 하나님의 대리인으로 창조되었다는 뜻입니다. 하나님께서 인간을 만드신 목적은, 하나님을 대신하여 하나님이 만드신 피조물들을 돌보고 다스리라고 만드신 것입니다.

그러므로 인간은 모든 창조물을 다스리는 존재로 지음을 받았고, 인간의 말에도 창조적 힘과 권세가 있었던 것입니다. 그 예로, 하나님께서 만드신 모든 동물이 아담과 하와 앞을 지나갈 때, 아담이 동물들의 이름을 일러 주었는데, 그때 불린 이름이 곧 동물들의 이름이 되었습니다. 이와 같이 죄를 짓기 전의 인간은 하나님의 대리권을 받아서 행사할 수 있었으며, 그 입술의 말에도 권세가 있었던 것입니다.

아담과 하와는 하나님과 함께 에덴동산에서 하나님과 대화하면서 참으로 즐겁고 행복한 삶을 살았습니다. 그런데 어느 날 뱀이 다가와 하와에게 말을 건넸습니다. 하와는 마귀가 뱀의 형상을 하고 오자 뱀과 대화를 했습니다. 그러다가 그만 마귀의 꾐에 설득당하여 선악과를 따 먹고 하나님의 심판을 받아서 그들의 영혼이 죽고 저주 받은 땅으로 쫓겨나고 말았던 것입니다. 그리고 인간은 죄로 말미암아 영이 죽고, 영혼의 아름다운 말씀도 속사람 아담과 하와의 죽음과 함께 죽고 말았습니다.

그들이 에덴에서 쫓겨났을 때, 하나님이 주신 위대한 "말할 수 있는 권세"도 죽고 말았던 것입니다. 그 결과, 인간은 4차원의 말은 잊어버리고, 1, 2, 3차원의 말만 할 수 있게 되었습니다. 4차원의 세계와 교제할 수 있는 말을 다 잃어버린 것입니다. 뿐만 아니라, 인간의 말조차 사분오열되어 서로 교제할 수도 없게 되었습니다.

창세기 11장을 보면, 원래는 온 땅의 언어가 하나였는데, 사람들이 하늘에 닿는 탑을 쌓으려고 시도하자, 하나님께서 인간의 언어를 흩어 버리신 것입니다. 그래서 인간은 서로 다른 말을 하게 되고, 다른 민족이 형성되고 다른 문화가 나타나게 된 것입니다. 그리고 인간과 인간 사이의 언어도 변질되어서, 원망과 비난이 가득한 부정적인 말로 서로 상처를 주게 된 것입니다.

창세기 3장 12절에 보십시오. "아담이 이르되 하나님이 주셔서 나와 함께 있게 하신 여자 그가 그 나무 열매를 내게 주므로 내가 먹었나이다" 아담과 하와는 서로에게 책임을 전가하고 비난하기 시작했습니다. 하나님께서 주신 언어가 살리는 언어가 아니라, 정죄하고 비난하고 죽이는 언어가 되고 만 것입니다.

2. 새로운 피조물과 새로운 언어

에베소서 2장 1절에 보면 예수님께서 "허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨다"고 말씀합니다. 예수님께서 오셔서 허물과 죄로 죽었던 우리를 살리시고, 4차원의 세계와 교제할 수 있는 길을 열어 주신 것입니다. 그러므로 고린도후서 5장 17절에, "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"라고 말씀합니다. 예수님께서는 우리를 대신하여 십자가에 죽으시고 부활하심으로, 그리스도 안에서 우리를 새로운 피조물로 만드신 것입니다.

그러므로 이제 우리는 새로운 피조물로서, 새로운 언어를 사용해야 합니다. 새로운 피조물이 새로운 말을 쓰는 것은 너무나 당연한 것입니다. 새로운 말은 4차원 세계가 열린 것이요, 그 말에는 4차원의 권세가 있는 것입니다. 성령님이 4차원의 근원이므로, 예수님을 믿고 성령님을 모시면, 성령께서 우리 삶의 주된 권세가 되시는 것입니다.

여러분, 성령님이 함께하시면, 우리 입술의 말에 "권세"가 생기는 것입니다. 어떤 사람이 길을 가다가 "저기 산을 깎아서 없애버리고 길을 만들면 참 좋겠다." 그렇게 말한다고 해서, 산이 없어지고 길이 생기지 않습니다. 왜냐하면 그 사람의 말에는 권세가 없기 때문입니다.

그러나 만약 한 나라의 왕이 지나가다가 "저기 산을 깎고 길을 만들면 참 좋겠다." 그렇게 말하면 즉시 공사에 착수해서 산이 없어지고 길이 생기는 것입니다. 그러므로 권세 있는 사람이 말을 하면, 환경이 변화되고 창조의 역사가 나타나는 것입니다.

그런데 바로 우리 입술의 말에 그런 능력과 권세가 있다는 것입니다. 우리가 가슴속에 꿈을 품고, 하나님께서 이루실 것을 믿고, 그 믿은 바를 입술의 말로 시인하면, 4차원의 성령께서 역사하셔서 우리 삶에 변화와 창조가 나타나는 것입니다. 예수님께서는 "내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라"(막 11:23)고 말씀하셨습니다.

우리가 살아가는 동안 태산 같은 문제를 만날 때가 있지요. 그런 문제를 당할 때는 예수님이 주신 권세를 가지고 입술의 말로 명령을 해야 하는 것입니다. 개인의 문제, 가정의 문제, 생활의 문제, 직업의 문제, 어떠한 문제든지 "내가 예수 이름으로 명하노니 물러가라!" 이렇게 말로써 명령하고 계속 기도하면, 태산 같은 문제가 옮겨가는 것입니다.

여러분 안 해 봤으면, 해 보십시오. 여러분이 말로써 명령하고 계속 기도하면, 조그마한 언덕 같은 문제도 옮겨가고, 조그마한 산과 같은 문제도 옮겨가고, 나중에는 태산 같은 문제도 옮겨가는 것입니다.

여러분, 여러분의 말에는 굉장한 힘이 있다는 것을 알아야 합니다. 그러므로 생각이나 꿈을 마음속에 가지고 있지 말고, 말로 정확하게 표현하십시오. 여러분의 생각이나 꿈을 마음속에 그냥 가지고 있으면, 속에 있다가 사라질 뿐입니다. 그러나 그것을 입술로 말하면, 입술의 고백을 따라 밖에 나와서 에너지가 되고, 그것이 여러분의 삶을 변화시키는 것입니다.

여러분이 예수 안 믿는 사람과 다른 것은, 여러분은 4차원의 정체성을 가진 사람인 것입니다. 여러분은 예수님을 구주로 모심으로 여러분의 속사람이 4차원의 신령한 사람이 된 것입니다. 신령한 사람은 무엇이 다르냐? 말씀의 위력이 있는 것이 다른 것입니다. 신령한 사람이 아닌 사람은 말을 해도 그냥 지나가 버리고 말아요. 그러나 신령한 사람의 말에는 창조적 힘이 있는 것입니다.

여러분과 나는 예수 믿기 전에는 영이 죽어서 창조적인 영성이 없었습니다. 그러나 예수님을 믿고 성령이 살아나면, 여러분은 4차원의 영성을 가진 사람이 되고, 여러분 속에 창조적인 능력을 가지게 되는 것입니다. 그런데 오늘날 많은 성도들이 이러한 것을 알지 못합니다. 우리 속에 창조적인 능력이 있음에도 불구하고 벌벌 떨고 있는 것입니다.

우리 속에서 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님의 능력이 들어와 있다는 것을 알아야 합니다. 그러므로 우리 자신을 얕잡아봐선 안 됩니다. 여러분은 모두 다 굉장한 능력이 속에 있는 것을 알아야만 하는 것입니다. 여러분은 이제 3차원의 물질세계에 끌려다니는 사람이 아니라, 3차원의 물질세계를 다스리는 사람입니다. 여러분은 4차원에 속한 사람이기 때문에, 여러분이 말하는 대로 이루어지는 것입니다.

그러므로 예수 믿는 부모들은 자녀들을 축복해 줘야 합니다. "잘한다. 훌륭하다. 씩씩하다. 건강하다. 좋은 일을 할 것이다." 이렇게 축복하면 여러분의 말에 권세가 있기 때문에 그 말한 대로 이루어지는 것입니다. 또, 몸이 좀 찌뿌둥하거든 "예수 이름으로 명하노니 병은 물러가라! 몸아 건강하라!" 그렇게 말하십시오. 이 세상에 물질적인 세계가 말을 안 듣는 줄 생각하면 그것은 잘 몰라서 하는 소립니다. 차원이 낮은 물질적인 세계가 차원이 높은 여러분의 말을 듣고 그에 따라서 변화되는 것입니다.

3. 성령께서 주시는 말씀과 권세

오늘 읽은 성경 말씀을 보면, 하나님께서는 우리에게 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하셨다고 말씀합니다. 시편 8편 4절로 6절에, "사람이 무엇이기에 주께서 그를 생각하시며 인자가 무엇이기에 주께서 그를 돌보시나이까 그를 하나님보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그의 발 아래 두셨다"라고 말씀합니다.

시편 8편은 인간을 "모든 만물을 다스리는 왕"으로 묘사하고 있습니다. 그런데 예수님이 마지막 아담으로 오셔서 이 말씀을 성취하셨기 때문에, 예수님 안에 있는 우리 여러분도 3차원의 물질세계를 다스릴 수 있는 위대한 능력을 갖게 된 것입니다. 하나님께서는 "땅을 정복하고 다스리라"고 하셨습니다. 여러분은 모두 예수님 안에 있기 때문에, 이제 인생이라는 땅을 다스릴 수가 있는 것입니다. 천지는 하나님이 만드셨으나 우리의 세계는 하나님의 뜻을 따라 우리가 개간하고 다스려야 되는 것입니다. 여러분 인생을 황무지로 내버려두지 말고 장미꽃이 피는 아름다운 동산으로 만들어야 합니다.

그러면 어떻게 우리가 환경을 다스리고 변화와 창조를 가져올 수 있을까요? 이러한 것은 사람의 힘으로는 안 됩니다. 우리 삶에 변화와 창조를 가져오기 위해서는, 성령께서 주시는 말씀과 권세를 사용해야 하는 것입니다.

제가 예전에 이슬람을 국교로 삼고 있는 말레이시아의 페낭이라는 곳에서 성회를 인도한 적이 있었습니다. 그때 성회를 준비했던 우리 팀이 말레이시아가 우기라는 것을 예상하지 못했습니다. 말레이시아가 우기에 접어들면, 하루도 그치지 않고 줄기차게 비가 쏟아집니다. 제가 페낭에 도착하니까 비가 억수로 쏟아지고 있었습니다.

비행장에서 호텔까지 가는 동안 앞이 보이지 않을 정도로 비가 쏟아지는데, 저희들이 탄 차를 운전하시는 목사님께서 끊임없이 걱정을 했습니다. "조 목사님, 우리나라는 지금 몬순 기간입니다. 그래서 지난 두 달 동안 하루도 쉬지 않고 비가 쏟아지고 있습니다. 그런데 이번 성회는 페낭 역사상 처음으로 야외 스타디움에서 개최하기로 했으니 큰일 났습니다. 이렇게 비가 오면 성회가 열리기 어렵겠습니다. 더군다나 이번 성회를 '기적의 성회'라고 홍보했으니, 이슬람교도들은 정말 기적이 일어나는가 보자고 잔뜩 기다리고 있을 것입니다."

그래서 저는 호텔에서 여장을 풀고, 두 달 동안이나 계속 내린 비가 과연 성회 기간 동안에 그칠 것인가 하는 염려로 밤새 기도를 드렸습니다. 그리고 아침에 일어나자마자 창문을 여니까 맑게 갠 푸른 하늘이 보였습니다. 함께 투숙한 관광객들도 모두 좋은 날씨에 즐거워했습니다. 그런데 저녁이 되어 성회 시간이 다가오자 하늘에 먹구름이 몰려들기 시작했습니다. 성회 장소로 차를 몰고 가는데, 굵은 빗방울이 차창을 때리기 시작하더니 급기야는 폭우가 되어 쏟아졌습니다.

거기다가, 운동장 앞에 차가 도착하자 빨리 내리려고 하다가 차문에 심하게 머리를 부딪치기까지 했습니다. 비를 피해서 운동장으로 들어가니까 약 7천여 명이 모였는데, 그 사람들 머리 위로 비가 홍수같이 쏟아지고 있었습니다. 이렇게 되면 사람들도 모두 흩어질 것이고 이방신을 섬기는 사람들은 "기적의 성회라더니 비가 이렇게 쏟아지는데 무슨 기적의 성회냐?"하고 비웃을 것을 생각하니, 안타까워서 견딜 수가 없었습니다.

그래서 제가 옆에 있는 허스톤 목사님에게 말했습니다. "목사님, 나는 언제나 좋으신 하나님이라고 말했는데 이번 성회와 같은 경우엔 정말 좋으신 하나님이신지 알 수가 없군요." 그런데 이 말이 내 입에서 떨어지자마자 나의 마음속에 성령님께서 아주 분명하게 말씀하셨습니다. "조 목사, 이 비는 하나님이 주시는 비가 아니라 마귀가 훼방하는 것이다. 그러니 네가 마귀를 묶어라." 그래서 나는 그 자리에서 "이 원수 마귀야! 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 묶음을 받고 떠나가라!"하고 명령을 했습니다.

그래도 비는 여전히 쏟아집니다. 그래서 저는 하나님의 말씀을 의지하고 다시 기도하기 시작했습니다. "내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라"(막 16:19)라는 말씀을 의지하고 약 30분 동안 마귀를 대적하고 나니까, 마음에 확신이 왔습니다. 그런데 놀랍게도 그 순간, 갈릴리 바다에 풍랑이 잠잠해지듯이, 쏟아지던 비가 일시에 그치고 운동장 전체가 말라버렸습니다.

그래서 하나님의 은혜 가운데 복음을 증거 했는데, 첫날에 약 1천 명이 회개하고 주님께 돌아오는 역사가 일어났던 것입니다. 여러분, 성령께서 주시는 말씀과 권세를 사용하면, 이와 같은 기적이 여러분의 삶에도 나타나는 것입니다. 성령이 운행하시고, 그 다음 말씀이 주어지면, 변화와 창조의 역사가 나타납니다.

여러분, 하나님께서는 말씀으로 천지를 창조하셨고, 예수님께서도 말씀으로 죄인과 병든 자를 고치시고 저주 대신 축복을 부어 주시고 죽은 자를 살리셨습니다. 또 예수님께서는 그를 믿는 자는 말씀을 통하여 창조와 변화를 가져온다는 것을 말씀하셨습니다.

오래 전에 제가 방콕과 싱가폴로 선교를 갔을 때, 한 선교사님과 동행한 적이 있었는데 그분의 간증이 참 놀라웠습니다. 그 선교사님이 방콕에서 선교하고 있을 때 밤에 잠을 자는데, 갑자기 몸 왼쪽이 마비된 것입니다. 그래서 밤새 기도하고 주무르느라 혼이 났는데, 그때부터 몸의 반쪽이 말을 잘 듣지 않아서 선교 기간 내내 큰 불편을 겪었습니다. 그리고 선교를 마치고 본국으로 돌아가서 정밀검사를 받았더니, 신경에 이상이 생겨서 마비 현상이 나타나는 것인데, 문제는 치료약이 없다는 것입니다.

그래서 선교사님이 크게 실망하면서 집으로 돌아오는데, 차 안에서 무심코 카세트를 틀었습니다. 요즘 청년들은 카세트가 뭔지 모를 겁니다. 옛날에는 요즘처럼 CD가 없었기 때문에, 설교를 카세트테이프에 녹음했습니다. 그런데 그 선교사님 차에 저의 설교 테이프가 들어있었던 것입니다. 그때 마침 제가 설교를 마친 뒤 병자를 위해 기도하는 시간이었는데, "오늘 이 자리에 온 사람 중에 목의 신경에 이상이 생겨 한쪽에 마비 증세가 있는 사람이 나았습니다."라는 말이 들렸던 것입니다.

그런데 그 말을 듣자마자, 이 선교사님의 가슴이 화끈해지면서 목이 찌르르하더니, 즉시로 한쪽의 마비증세가 없어지고 병이 깨끗하게 나았던 것입니다. 제가 선교사님의 간증을 들으면서 놀랐던 것은 하나님의 말씀의 능력 때문입니다. 하나님의 말씀이 테이프에 녹음되면, 하나님의 말씀과 함께 하나님의 능력도 실려지게 된다는 것을 깨닫고 크게 놀랐던 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님의 말씀의 능력을 믿고 하나님의 말씀을 입술로 시인하고 선포하십시오. 그러면 성령께서 그 말씀을 따라 역사하셔서 여러분의 삶에 변화와 창조를 가져오시는 것입니다.

그러므로 여러분, 이제부터는 성령께서 주시는 말씀과 권세를 사용해야 합니다. 여러분이 권세를 사용한다는 것은, 어떤 문제를 당했을 때 예수님의 이름으로 권세 있게 명령한다는 것을 말합니다. 예수님께서 권세를 사용하신 모습을 보십시오. 갈릴리 바다에 파도가 일어서 배가 물속으로 완전히 침몰될 위기에 있었을 때 예수님께서 바람과 파도를 보시고 권세 있게 명령하셨습니다. "바람아 잠잠하라! 파도야 잠잠하라!" 그 권세 있는 말씀에 바람과 파도가 잠잠해졌습니다.

나사로를 살릴 때도 예수님께서는 무덤 안에 있는 나사로를 향해 권세 있는 명령을 하셨습니다. "나사로야 나오라!" 그러자 죽은 지 나흘이 지난 나사로가 죽음을 박차고 일어나 걸어 나왔던 것입니다. 하나님이 우리에게 주신 권세를 모르면, 승리하는 신앙생활을 할 수가 없습니다. 그러나 자신의 위치와 권세를 알면 가슴을 펴고 당당하게 명령을 하는 것입니다. 우리가 하나님께서 우리에게 주신 권세를 알면, 원수 마귀를 향해서도 "나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 떠나가라" 그렇게 담대하게 명령할 수 있는 것입니다. 우리가 병들었을 때에도 병을 향해서 "예수 이름으로 명하노니 내 몸에서 떠나가라" 그렇게 명령할 수 있습니다.

여러분은 이제부터 오중복음이 여러분의 것임을 날마다 말하십시오. 죄가 용서 되었다고 말하십시오. 허물이 지워졌다고 말하십시오. 병이 나았다고 말하십시오. 저주에서 해방되었다고 말하십시오. 죽은 것이 살아났다고 말하십시오. 그러면 성령께서 여러분의 말을 통해 역사하시고, 여러분의 삶에 놀라운 변화와 승리를 가져다주실 것입니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

사랑 많으신 하나님 아버지, 믿음의 권속들이 하나님을 믿고 성령을 의지하여 믿음의 말을 하게 도와주옵소서. 태산같이 무거운 짐을 진 사람들도 이 짐이 다 물러가게 하여 주옵소서. 모든 문제가 떠나가고 하나님의 큰 축복이 임하여서 우리나라와 세계가 축복이 오게 하여 주옵소서. 우리의 입술의 고백이 그대로 이뤄지게 됨을 믿습니다. 입으로 시인하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생활을 하게 도와주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 축복합니다. 아멘.

========================================

2019-09-01	
진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라
요 8:32

“진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”(요한복음 8장 32절)

인간은 누구나 자유를 좋아합니다. 어른, 아이 할 것 없이 모든 사람이 자유를 원하고, 자유를 추구하는 것입니다. 그러나 오늘날 인간의 삶을 들여다보면 사람들이 자유를 잃어버린 채 여러 가지 속박에 묶여 살아가고 있습니다. 죄의 속박, 허물의 속박, 질병의 속박, 가난과 저주의 속박, 그리고 죽음의 속박에 묶여 많은 고통을 당하고 있는 것입니다. 그러면 어떻게 해야 이러한 속박에서 자유를 얻을 수 있을까요? 예수님께서는 “진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라”(요 8:32)고 말씀하셨습니다.

1. 진리를 알아야 함

우리가 예수님이 주신 자유를 누리고 성공적인 신앙생활을 하기 위해서는 첫째로 진리가 무엇인가를 분명히 알아야 합니다. 예수님께서는 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:6)고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수님이 바로 진리이십니다.

예수님께서는 이 땅에 오셔서 어둠에 처한 세상에 진리의 광채와 향기를 뿌리셨습니다. 우리의 죄를 대신 짊어지시고 십자가에 죽으시고 3일 만에 다시 살아나셔서 우리를 그 모든 속박에서 자유케 하는 일을 다 이루시고 하나님의 보좌에 앉으셨습니다.

예수님이 오신 것은, 그를 믿는 자에게 자유를 주는 기쁜 소식입니다. 누가복음 4장 18절에서 19절에 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 누구든지 진리이신 예수를 믿고 구주로 영접하면 죄로 말미암은 속박에서 벗어나 자유를 누릴 수가 있는 것입니다.

뿐만 아니라, 우리가 진리이신 예수님을 알면 믿음과 평안을 가질 수가 있습니다. 믿음이 없이 마음에 평안이 없고 평안이 없으면 입술의 말에도 권세가 없습니다. 평안이 없는 설교는 성령 충만이 전혀 없는 것입니다. 그러나 믿음이 있으면 마음속에 평안이 있고 평안이 있으면 입술의 말에 권세가 있는 것입니다.

예수님과 제자들이 조그마한 어선을 타고 갈릴리 호수를 건너갈 때, 큰 광풍이 불어서 배가 뒤집혀질 위기에 처했습니다. 그때 제자들은 공포심이 극에 달해서 배 한쪽에서 팔베개를 하고 주무시는 예수님을 흔들어 깨웠습니다. “주님, 우리가 죽게 된 것을 돌보지 아니하시나이까?” 그러자 예수님께서 잠에서 깨어나 바다와 파도를 향해 “잠잠하라! 고요하라!”고 꾸짖으셨습니다. 그러자 즉시 바람이 그치고 아주 잔잔하게 되었던 것입니다. 예수님의 마음이 지극히 평온하셨기 때문에 예수님의 말에 능력과 권세가 따랐던 것입니다.

다윗과 골리앗의 싸움을 보아도 믿음과 평안이 얼마나 중요한가를 알 수 있습니다. 소년 다윗은 하나님을 믿었기 때문에 골리앗 앞에서도 마음속에 평안이 있었습니다. 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”라고 말합니다. 다윗이 마음속에 가지고 있던 믿음과 평안이 하나님을 기쁘시게 했기 때문에, 골리앗과의 싸움에서 승리할 수 있었던 것입니다.

시편 107편 28절에서 30절에 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 인도하여 내시고 광풍을 고요하게 하사 물결도 잔잔하게 하시는도다 그들이 평온함으로 말미암아 기뻐하는 중에 야훼께서 그들이 바라는 항구로 인도하시는도다”라고 말씀합니다. 그러므로 우리는 문제가 크든 작든 상관없이 믿음과 평안을 구해야 합니다. 하나님의 말씀을 부지런히 읽고 묵상하고 진리를 마음속에 가득 채우고 실천하면 우리 마음속에 평안이 임하고 그러면 하나님께서 우리를 소원의 항구로 인도하시는 것입니다.


2. 성령으로 충만해야 함

우리가 진리를 따라 살아가기 위해서는 성령의 충만함을 받아야 되는 것입니다. 진리를 아는 것은 좋은 일입니다. 그러나 그 진리를 따르는 것은 쉽지가 않습니다. 왜냐하면 인간에게는 대부분 능력과 권세가 없기 때문입니다.

예수님께서는 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”(요 14:26절)고 말씀하셨습니다. 그러므로 성령께서 도와주셔야만 진리를 깨닫고 따르게 되는 것입니다.

예수님의 제자들은 3년 반 동안이나 예수님 가장 가까이에 있으면서 예수님의 가르침을 받았습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 예수님이 십자가에 달려 죽으신 후 유대인을 두려워하여 숨어 있었던 것입니다.

그러나 오순절 날에 성령을 받고 나서는 제자들이 완전히 달라졌습니다. 그들은 성령의 도우심으로 예수님이 누구신가를 깨닫게 되자 더 이상 사람을 두려워하지 않았습니다. 목숨을 걸고 담대하게 나가서 많은 사람들 앞에서 십자가에 못 박히신 예수님을 전했습니다. 제자들이 이렇게 할 수 있었던 것은 성령께서 함께하셨기 때문입니다.

이와 같이 진리를 따르는 것은 성령께서 도와주시지 않고는 불가능합니다. 그러므로 우리는 늘 성령님의 도우심을 구해야 합니다. “오, 하나님 성령께서 도와주시지 않으시면 진리를 알면서도 사망의 길을 좇아갑니다. 오, 하나님 우리는 예수님을 좇는 삶을 살게 하소서! 생명의 성령께서 죄와 사망의 수렁에서 건져주옵소서.” 이렇게 성령의 도우심을 얻기 위하여 늘 기도해야 하는 것입니다.


3. 꿈을 품고 기도해야 함

예수님께서 주신 자유를 누리려면 성공적인 삶을 살기 위해서는 꿈을 품고 뜨겁게 기도해야 합니다. 제가 예전에 아랍에미리트의 아부다비라는 곳에 부흥회를 인도하러 갔는데 그곳은 사막의 땅이라 그야말로 완전히 모래땅이었습니다. 태양이 뜨겁고 풀 한 포기 없는 우물도 없는 버림받은 땅이었습니다. 그런데 거기에 영국 회사가 들어와서 석유를 발견했어요. 알고 보니 그 모래땅이 석유에 둥실둥실 떠 있는 것입니다. 석유가 발견되자 온 세계 부자들이 돈을 다 투자해서 오늘날은 황금 땅이 되었습니다. 얼마나 시설이 굉장한지 일류 공항에 일류 항구에 고층 빌딩에 온갖 대단한 시설물들이 길거리에 가득합니다.

그런데 거기서 관료 한 사람이 성회에 참석했다가 제게 말하기를 “목사님, 우리는 석유 위에 서 있는 땅이지만 대한민국은 예수님 위에 떠있는 땅이군요.” 아~ 제가 그 말을 듣고 충격을 받았습니다. 그래서 그 말을 듣자마자 “맞았어요. 이 땅은 석유 위에 떠 있지만 우리는 마음속에 주님이 들어와서 주님 위에 떠 있습니다.” 그렇게 대답을 했던 것입니다.

그러고는 내가 호텔에 와서 생각했습니다. ‘얼마 안 있으면 사람들이 황금 땅 아부다비를 떠날 때가 올 것이다. 왜냐하면 기름은 한없이 퍼낼 수가 없다. 언젠가는 고갈되고 만다. 그러니 기름 없는 사막의 땅에 누가 와있겠는가?’ 그러나 예수님은 그렇지가 않습니다. 한없이 퍼내어도 퍼내어도 고갈되지 않고 넘쳐나는 것이 예수님의 은혜인 것입니다.

여러분, 우리는 예수님이라는 황금 땅 위에 떠 있는 것입니다. 예수님께서 우리에게 주신 오중복음은 퍼내어도 퍼내어도 끊임없이 솟아나는 은혜인 것입니다. 주님께서 여러분 앞에 한없는 가능성을 넣어 놓으셨습니다. 그리고 난 다음, 그곳을 개발하라고 하신 것입니다.

주님께서는 여러분 모두에게 보배를 주셨습니다. 여러분이 발견을 못해서 그렇지, 발견하면 그 보배를 개발할 수 있는 것입니다. 나 같은 사람보고 정치인이 되라고 하면 나는 망했어요. 왜? 나는 정치인이 될 재간이 없습니다. 나보고 사업가가 되라고 해도 사업가가 될 재간이 없습니다. 그러나 성령께서 나에게 목사가 되라고 목사가 될 자질을 주시고 그것을 개간하라고 하셨기 때문에 제가 그것을 개발했던 것입니다.

그러면 하나님이 주신 보배를 어떻게 개발할 수 있느냐? 그 방법은 바로 성령께 꿈을 달라고 기도하는 것입니다. 성령께서 오시면 젊은이에게는 꿈을, 늙은이에게는 환상을 주십니다. 여러분이 그 꿈과 환상을 받아들여서 그것을 바라보고 믿고 기도하고 입으로 시인하면 기적이 나타나게 되는 것입니다.

우리 교회 자매님 한분이 강제로 부모에게 떠밀려서 유학을 가서 경제학을 공부하는데 대학 3년까지 죽을 애를 쓰고 공부해도 너무나 하기가 싫었다는 것입니다. 얼마나 힘이 들었던지 나중에는 죽고 싶은 생각까지 하게 되었는데 어느 날 한국에 왔다가 우리 교회 앞을 지나게 되었습니다.

마음도 심난하고 그러니까 ‘교회나 한번 가볼까?’ 그러고 교회에 들어왔는데 어머니가 따뜻한 품에 안아주는 것 같더랍니다. 그때부터 우리 교회에 나와서 “하나님, 나는 경제학이 공부하기 싫은데 이렇게 구박을 당하고 나이는 먹어가지요. 시집은 갈 런지 안 갈 런지도 모르지요. 나는 절단강산이 됐습니다. 어떻게 할까요?” 그렇게 울면서 기도하는데 하나님께서 그 마음에 꿈을 주신 것입니다.

예수님을 믿고 기도하면 성령님이 꿈을 주셔요. 성령께서 그 자매님에게 미술가가 되라는 것을 꿈을 주셨던 것입니다. “미술가요? 오늘 처음 듣는 말인데요?” 그러자 하나님께서 “너는 원래 미술가가 될 소질이 있는데 그것을 개발하지 못하고 숨겨 놓으니 그렇게 삶이 불행한 것이다.” 이렇게 말씀하셨다는 것입니다.

그래서 집에 가서 부모님한테 “나 미술 할래요.” 그랬더니 부모님이 화가 나서 집에서 나가라고 고함을 쳤습니다. 그래서 이 자매님이 그 길로 보따리를 싸서 미국으로 건너가서 부모님한테는 경제학을 공부한다고 해 놓고 미술을 공부했어요. 하나님께서 능력을 주시므로 열심히 공부해서 수석으로 졸업하고 좋은 회사에 취직해서 참으로 기쁜 인생을 살고 있는 것입니다. 힘들 때 기도하니까 성령께서 꿈을 주시고 그 꿈을 열심히 개발하고 나가니까 그 삶이 완전히 달라진 것입니다.

예수님께서는 “지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만하리라”(요한복음 16:24)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 꿈을 품고 시간이 있을 때마다 하나님께 기도해야 합니다.

다른 사람들이 기도할 때, 구경하지 말고 내 마음의 소원을 하나님께 아뢰어야 합니다. 사람들이 가끔 제게 와서 이런 말을 합니다. “목사님, 기도하려고 하면 입이 딱 닫혀서 기도가 나오지 않습니다.” 왜 기도가 나오지 않습니까? 저는 예수를 믿는 그 시간부터 기도가 잘 나왔습니다. 기도를 못하는 것은 기도가 무엇인지를 잘 모르기 때문입니다. 여러분, 어려운 일이 생겼을 때, 육신의 아버지에게 의논하는 것처럼 하나님 아버지 앞에 나와서 상의하는 것이 기도입니다. 그러므로 기도할 때 문자를 쓰지 않아도 좋습니다.

여러분이 문자를 쓰지 않아도 미사여구를 늘어놓지 않아도 하나님은 여러분의 기도를 다 알아 들으십니다. 만일 여러분의 어린 자녀가 와서 “존경하는 아버님, 바라옵건대 제게 필통 하나를 사주시옵소서.”라고 말한다면, 여러분은 아마 “이 녀석아, 필통이 필요하면 ‘아버지, 공부하는데 필통이 필요합니다. 하나 사주세요.’라고 할 것이지, 무슨 말이 그러냐? 너 혹시 아픈 게 아니냐?” 그렇게 말할 것입니다.

여러분이 필요한 것을 하나님께 고하면 하나님은 다 알아듣습니다. 그러므로 기도를 어렵게 생각하지 마십시오. 무엇이든지 하나님께 아뢰고 하나님께 구하면 하나님께서 들으시고 응답을 해주시는 것입니다.


4. 하나님의 도우심을 믿어야 함

그 다음, 기도했으면 하나님께서 도와주실 것을 믿어야만 합니다. 여러분이 진실로 하나님을 믿는다는 것은 하나님께 맡기고 믿음에 안심하는 것을 말하는 것입니다. 아무리 “주여, 믿습니다.” 하더라도 마음속에 불안, 초조, 절망, 공포가 가득하면 그것은 믿음이 아닙니다. 믿음이란 하나님을 믿고 하나님께 맡기고 마음속에 안심하는 것이 믿음인 것입니다.

그런데 하나님께 맡기고 마음에 안심하려면 하나님이 누구신지 알아야 됩니다. 우리 하나님은 전지전능, 무소부재하신 하나님이신 것입니다. 우리 하나님께서는 하늘과 하늘들의 하늘을 다 지으시고 땅과 그 가운데 모든 것과 바다와 그 가운데 있는 모든 것을 다 지으셨습니다.

하나님은 모든 것을 다 알고 계십니다. 하나님은 우리의 일어서고 앉는 것을 아시며 멀리서도 우리 생각을 통촉하시며 우리 머리털까지 세시는 분이신 것입니다. 우리가 믿는 하나님은 이와 같은 실력이 있기 때문에 우리가 믿고 맡길 수가 있는 것입니다.

그러나 하나님께서 아무리 이렇게 전지전능, 무소부재하신 하나님이시라 하더라도 하나님께서 우리와 아무런 관계가 없다면 소용이 없는 것입니다. 그렇다면 하나님과 여러분은 어떠한 관계입니까? 여러분은 모두 하나님께서 지극히 사랑하시는 하나님의 자녀인 것입니다. 하나님께서 우리를 지극히 사랑하신다는 사실을 알면 우리가 하나님을 믿고 모든 것을 맡길 수가 있는 것입니다.

하나님께서는 우리를 얼마나 사랑하셨던지 독생자 예수 그리스도를 주셨습니다. 하나님께서 천지를 주시는 것은 쉽지만은 그 아들 예수 그리스도를 주신다는 것은 결코 쉬운 것이 아닙니다. 그러므로 하나님께서는 가장 지극한 사랑으로 최대의 선물을 우리에게 주신 것입니다.

그리고 그 아들, 예수님은 여러분과 나를 사랑하셔서 그의 몸을 찢어 우리에게 주시고 그의 피를 쏟아 우리에게 주신 것입니다. 하나님을 반역하고 지옥에 가야 마땅할 우리를 위해서 예수님께서 우리의 죄를 대신 짊어지시고 십자가에 올라가셔서 물과 피를 다 쏟으시고 우리의 죄와 불의, 질병과 저주와 죽음을 다 청산해 주신 것입니다. 그러므로 이보다 더한 사랑은 도저히 우리 인간으로서는 상상할 수가 없는 것입니다. 이와 같은 하나님께서 우리를 사랑해 주신다는 것을 알면 우린 하나님을 믿고 하나님께 모든 것을 맡길 수가 있는 것입니다.

여러분, 기도를 했으면 하나님의 말씀대로 이루어질 것을 믿으십시오. 하나님 말씀을 부여잡고 믿음으로 계속 기도해야 합니다. 믿음의 기도는 아니하고서는 하나님의 마음을 감동시킬 수가 없습니다. 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”라고 말씀합니다.

교회 성도님 중 한 분이 생활이 아주 어려웠는데 손대는 것마다 실패를 해서 끼니를 겨우 이어나갈 정도였습니다. 그 분이 내게 기도를 받으러 오면 내 마음이 몹시 무거워집니다. 수심이 꽉 들어찬 얼굴로 내게 기도를 받으러 오는 그를 위해서 제가 늘 기도를 하고 있었습니다.

그런데 하루는 그분이 내 사무실에 들어오는데 보통 때와 달리 얼굴이 활짝 개어 있었습니다. “목사님, 이제 되었습니다.” 그래서 저는 직장을 얻은 줄 알고 “취직이 됐습니까?”하고 묻자 그분이 대답하기를 “아닙니다. 목사님, 직장을 얻은 것이 아니고 믿음을 얻었습니다. 오늘 아침에 성경을 읽다가 갈라디아서 3장 13절 말씀을 읽게 되었는데 ‘그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라’ 제가 이 말씀을 읽고 나자 갑자기 이 말씀에 주의가 기울여졌습니다. 저는 모든 것을 제쳐놓고 이 말씀에 주의를 집중하고 읽어보고 생각하고 또 읽어보고 생각해 보았습니다. 그랬더니 저의 마음속에 떠오르는 생각이 있었습니다. 제가 하는 일마다 실패하니까 ‘나는 가난하고 팔자를 타고 났나 보다’ 그렇게 생각했는데 그래서 저의 생각 속에는 불평과 원망과 가난의식이 꽉 들어차 있었습니다.”

“그런데 성경에 ‘예수님께서 나를 위해 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 나를 속량했다’고 기록되어 있으니 제가 진짜로 예수님을 믿는다면 제가 저주 안에 있지 않아야 된다는 것을 생각이 들었습니다. ‘저주의 생각이나 저주의 말이나 저주의 행동을 하지 않아도 된다. 질질 울면서 다니지 않아야 된다.’ 그런 생각을 주님께서 깨우쳐 주듯이 제 마음속에 들려 주셨습니다. 그러자 성령으로 충만해서 저의 온몸이 뜨거워지면서 하나님의 축복이 저의 온 전신을 감싸는 듯 했습니다. 그리고 저주에서 해방되어 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되고 강건하며 생명을 얻되 풍성하게 얻는 저의 모습이 보여졌습니다.” 그러면서 너무나 기쁘고 즐거워서 뛰고 구르고 하나님께 감사를 드렸다는 것입니다.

“저는 이제 축복을 받았습니다. 목사님, 저를 위해 더 이상 기도를 안 해주셔도 좋습니다. 저는 예수님으로 말미암아 복 받은 사람입니다. 다시는 가난하지 않을 것입니다. 두고 보십시오.” 그러고 좋아하면서 사무실을 나갔는데 그 후 얼마 안 되어서 조그마한 사업을 시작하더니 그것이 번창하여 자녀들도 대학까지 공부시키고 잘 살고 있습니다. 우리가 하나님의 말씀을 읽고 묵상하고 깨달아서 마음속에 진리를 가득히 채우고 실천하면 하나님의 놀라운 역사가 나타나게 되는 것입니다.

우리는 탐심과 욕심이 들끓는 세상에서 허물투성이가 되어 절망하지 말고 생각을 변화시키고 변화된 자기 모습을 꿈꾸고 믿고 입술로 시인해야 합니다. 그러면 하나님께서 우리에게 승리를 주시는 것입니다.

요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”라고 말합니다. 먼저 우리가 속사람, 4차원의 사람이 진리를 따라 잘 살면 그 다음 범사에 잘되고 3차원의 세계가 잘되며 육체도 강건하게 되는 것입니다.

여러분, 이 모든 것은 성령님의 도우심으로 가능합니다. 그러므로 늘 성령으로 충만하십시오. 어떤 환경에 처해있든지 하나님께서 도와주실 것을 믿고 뜨겁게 기도하십시오. 그러면 여러분의 삶에서 모든 묶인 속박이 풀어지고 예수님께서 주시는 자유와 해방을 누리게 될 것입니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

사랑의 하나님 아버지여, 주님은 기적을 주시는 하나님이심을 믿습니다. 어린아이같이 아버지에게 찾아와 문제를 고하고 기다립니다. 우리의 문제를 해결해주시고 흑암이 광명이 되고 죽음이 생명이 되고 슬픔이 기쁨이 되고 불가능한 일이 가능한 일이 되게 도와주옵소서. 우리 모두 다 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 도와주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

========================================

2019-09-08
사랑이란 마음의 상태
요 13:1

“유월절 전에 예수께서 자기가 세상을 떠나 아버지께로 돌아가실 때가 이른 줄 아시고 세상에 있는 자기 사람들을 사랑하시되 끝까지 사랑하시니라”(요한복음 13장 1절)

사람들은 사랑이라는 단어를 말로 표현할 수 없을 만큼 많이 사용합니다. 이웃 간에 친척 간에 친구 간에 동업자 간에 수많은 인간관계에서 사랑이라는 단어를 사용합니다. 또 크게는 나라 사랑, 자연 사랑, 동식물 사랑도 있습니다.

그런데 인간의 사랑에는 겉사랑과 속사랑이 있습니다. 겉 사랑은 겉 사람의 사랑으로서 속이는 사랑입니다. 배후에 사특한 목적을 이루려는 속임수를 지닌 형식적인 사랑입니다. 하지만 속사랑은 속사람의 사랑입니다. 묵묵한 사랑이지만 그 사랑이 진실하고 변함이 없으며 희생적인 사랑입니다. 이러한 속사랑에는 4차원의 영성이 있습니다.

1. 겉사람의 사랑과 속사람의 사랑

겉 사람의 사랑이란, 자기중심적인 사랑으로서 진짜 사랑이 아니라 사랑을 흉내 낸 것입니다. 평소 정치인들이 선거 때마다 써 먹는 겉 다르고 속 다른 사랑입니다. 그러나 진실하지 못한 사랑은 오래가지 못합니다. 이런 사랑은 사랑의 풍선을 띄우고 군중들 앞에서 “당신을 사랑합니다!”라고 외치다가도 조금만 고난이나 불이익이 다가오면 펑 터지고 마는 것입니다. 여러분, 사랑이란 받는 것이 아니고 주는 것입니다. 사랑을 주기 위해서는 반드시 내게 희생이 따릅니다.

인간들 중에 제일 참되고 진실한 사랑은 부모의 사랑입니다. 1.4 후퇴 때 있었던 일인데 이것은 그 후에 없을 놀라운 사랑의 이야기입니다. 6.25 전쟁이 인천상륙작전으로 승리를 거두는가 싶었는데 갑자기 중공군의 참전으로 전세가 다른 방향으로 전개되었습니다.

UN군이 압록강에서 후퇴하여 현재의 휴전선으로 후퇴할 때, 미군 부대가 시골 마을의 적은 다리 위를 건너고 있는데 다리 밑에서 어린아이 우는 소리가 들렸습니다. 전쟁에는 항상 죽고 상하는 자들이 있고 부모 잃은 아이들도 많기 때문에 군인들은 “부모 잃은 아이가 우는가 보다.” 그렇게 생각하고 그냥 지나갔습니다.

그런데 한 병사가 다리 밑으로 내려가서, 울음소리가 나는 곳으로 가까이 갔다가 소스라치게 놀랐습니다. 왜냐하면 눈 속에 아이의 어머니가 옷을 하나도 걸치지 않은 채 얼어 죽어 있었던 것입니다. 피난을 가다가 깊은 골짜기에서 길을 잃고 추위와 싸우다가 자식을 살리기 위해 자기가 입고 있던 옷을 모두 벗어 아이에게 입히고 아이를 끌어안은 채 얼어 죽었던 것입니다.

그래서 그 병사가 언 땅을 파서 그 어머니를 묻고 갓난아이를 자기 아들로 입양해서 정성껏 키웠다는 이야기입니다. 여러분, 이것이 바로 부모의 사랑인 것입니다. 자식을 위해 자신의 생명까지도 희생하는 것이 참사랑입니다.

저도 그런 사랑을 두 눈으로 본 적이 있습니다. 저는 한국전쟁 당시 부산에서 살았는데 석탄을 실은 기차가 지나가면 피난민들이 석탄차 위에 올라가서 석탄을 훔쳐 끌어 내렸던 것입니다. 그러면 군인들이 와서 총을 쏘고 석탄을 훔치는 사람들을 잡았습니다.

그런데 하루는 40대쯤 되어 보이는 남자가 10살쯤 된 아들을 데리고 와서 석탄을 끌어 내리고 담고 있었습니다. 그런데 헌병이 뛰어 오는 것을 보고 화차위에 있던 아들이 아래로 뛰어내렸는데 큰 석탄 덩어리 하나가 화차 밑으로 들어갔습니다. 아들이 그것을 끄집어내려고 화차 밑에 기어 들어갔는데 그때 그만 기차가 덜컹하고 움직였습니다.

사람들이 “저 어째！ 저 어째！”하고 고함을 치고 있는데 그 순간 아버지가 화차 밑에 뛰어 들어가서 아들을 밀어냈습니다. 그런데 자신은 미처 나오지 못하고 기차가 그 위를 지나가고 말았습니다. 그 아버지가 죽어 가면서도 아들을 보고 빨리 피하라고 손을 흔드는 것을 제가 보았습니다. 여러분, 사랑은 맹목적인 것입니다. 일단 살리는 것입니다. 이것저것 다 계산하면 사랑이 아닙니다.

여러분, 하나님의 사랑은 계산하는 사랑이 아닙니다. 하나님께서는 죄인 된 우리를 살리기 위해 그 아들을 십자가에 못 박았습니다. 그 아들조차도 아버지를 향해서 “하나님이여, 하나님이여, 어찌하여, 어찌하여 나를 버리시나이까?” 통곡을 했습니다.

이런 일을 어떻게 상상할 수 있는 것입니까? 그 아들 예수님도 여러분과 나 같은 죄인을 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려서 자기 목숨을 버리셨으니 그 사랑이란 측량할 수 없이 큰 사랑입니다.

그 하나님께서는 지금도 여러분을 사랑하고 계신 것입니다. 그러므로 로마서 8장 38절로 39절에 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님이 우리를 어마어마하게 사랑하셔서 우리를 돌보시고 은혜를 주시고 예수님은 아버지 보좌 우편에서 우리를 위해 기도하고 계시니 우리를 멸할 자가 누가 있겠습니까? 아무도 없습니다. 하나님의 사랑에서 우리를 끊을 자가 아무도 없는 것입니다.

2. 끝까지 사랑하신 예수님

예수님께서는 십자가의 죽음을 눈앞에 두고 제자들을 사랑하시되 끝까지 사랑하셨다고 말씀합니다. 요한복음 13장 1절에 “유월절 전에 예수께서 자기가 세상을 떠나 아버지께로 돌아가실 때가 이른 줄 아시고 세상에 있는 자기 사람들을 사랑하시되 끝까지 사랑하시니라”고 기록돼 있습니다.

저는 미국에 사는 한 젊은 주부로부터 항의 편지를 받은 적이 있습니다. 그 자매님은 난산으로 많은 고생 끝에 첫 딸을 낳았는데 아기의 손가락 두 개가 두 마디가 없다는 것을 알고 하늘이 무너지는 것 같았습니다. “아니, 하나님이 이럴 수가 있나? 내 딸에게 이렇게 가혹한 운명을 내리시다니 하나님도 너무하시다.” 그렇게 하나님을 원망하다가 내 생각이 났다는 것입니다. 그래서 눈에 보이는 하나님을 아무리 원망해 봤자 직성이 풀리지 않으니까 그 다음 공격의 화살의 방향을 내게 돌리고 원망이 가득한 편지를 조용기 목사에게 보냈던 것입니다.

일본의 어떤 자매님은 대학생인데 그와 비슷한 편지를 저에게 보냈습니다. 이 자매님은 방학 동안 친구들과 여행을 갔는데 이쑤시개로 장난을 하다가 그만 자기 눈을 찌르고 말았습니다. 급히 병원으로 갔지만 의사가 처치를 잘못하는 바람에 한쪽 눈이 실명하고 말았습니다. 그 자매님도 “하나님이 살아 계시다면 왜 내 눈을 고쳐 주지 않느냐?”고 원망하며 저에게 편지를 보냈던 것입니다.

여러분, 참으로 인생에는 우리가 생각할 수 없는 이해할 수 없는 고통들이 많이 있습니다. 그래서 성경은 “사람은 고생을 위하여 났으니 불꽃이 위로 날아가는 것 같으니라”(욥 5:7)라고 말씀합니다. 이 세상에 고난이 없는 사람은 아무도 없는 것입니다.

3. 고난을 이기는 사랑

그러면, 고난을 당했을 때 어떻게 하면 그 고난을 이길 수 있을까요? 우리가 고난을 이길 수 있는 방법은 바로 하나님의 사랑을 아는 것입니다. 우리가 우리의 영적인 4차원을 활용하고 능력을 나타내기 위해서는 언제나 사랑을 깨달아야 되는 것입니다. 우리 기독교 신앙 중에 가장 중요한 것이 무엇입니까? 사랑입니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”(요 3:16)

하나님의 사랑을 무엇으로 측량할 수 있는 것입니까? 요한일서 4장 10절에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라” 하나님의 사랑은 그 아들의 생명을 화복 제물로 우리에게 주신 것으로 증명되는 것입니다.

우리가 하나님께 드리는 사랑은 어떠한가요? 에베소서 3장 18절 19절은 이렇게 말씀합니다. “능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라”

예수님의 사랑이 얼마나 높은가? 믿음이란 사랑을 따라 생기는 것이기 때문에 높고 높은 하늘을 지나 보좌 우편에 앉아 계신 예수님이신 것입니다. 그중에서도 우리를 위해서 기도하고 계시니 예수님의 사랑은 하늘 보좌같이 높은 것입니다.

예수님의 사랑이 얼마나 깊습니까? 예수님은 우리의 죄를 짊어지고 십자가에 죽어서 음부에까지 내려갔었습니다. 그러니 그 사랑의 깊이가 얼마나 깊은지 모릅니다. 예수님은 영원부터 계신 하나님이십니다. 예수님의 사랑은 영원까지 이어지는 끝없는 사랑입니다.

예수님께서는 “내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라”(마 28:20)라고 약속하셨으며, “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”(요 14:16)라고 약속해 주셨습니다.

그뿐 아니라, 예수님의 사랑은 온 지구를 품에 안고 있으니 그 넓이는 말로 다할 수 없습니다. 이처럼 예수님이 사랑이 높고 깊고 넓고 길기 때문에 아무도 우리를 그리스도의 사랑에서 끊을 수가 없을 것입니다.

이러한 예수님의 사랑을 깨닫게 되면 우리 마음속에 믿음이 생기는 것입니다. 예수님이 이렇게 사랑해주시니 안 믿을 수가 있습니까? 믿게 되지요. 그러므로 예수님의 사랑을 믿고 낙심하거나 절망해서는 안 됩니다.

우리가 하나님의 사랑을 알고 믿으면 내적인 변화가 나타나는 것입니다. 그 변화 중에 하나가 바로 마음이 담대해지는 것입니다. 로마서 8장 31절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요”라고 말합니다.

생각해 보십시오. 하나님이 우리를 위하시는데 누가 우리를 대적하겠습니까? 해와 달과 별들을 지으시고 바다와 육지를 지으신 전지전능하신 하나님께서 우리를 사랑해 주시는데 누가 우리를 대적하겠습니까?

누가복음 12장 6절에 “참새 다섯 마리가 두 앗사리온에 팔리는 것이 아니냐 그러나 하나님 앞에는 그 하나도 잊어버리시는 바 되지 아니하는도다”라고 말씀합니다. 우리 하나님께서는 우리의 머리털 숫자조차 아시며 하나님의 허락 없이는 참새 한 마리도 땅에 떨어지지 않는 것입니다. 하나님께서는 우리의 사정을 다 아시고 우리에게 일용할 양식을 주시고 우리를 날마다 지키고 돌보아 주시는 것입니다.

또, 하나님의 사랑을 알고 믿을 때 나타나는 내적인 변화는 자기 자신을 귀하게 여기는 것입니다. 하나님이 나를 사랑하신다는 것을 알면 나는 하나님께 인정받은 필요한 존재라는 이미지가 마음에 생깁니다. 세상 사람들은 나를 별 볼 일 없는 존재라고 생각할 수도 있지만 하나님께서는 나를 귀한 존재로 생각하시는 것입니다.

하나님께서는 해와 달과 별들이 생기기 전에 이미 우리를 하나님의 자녀로 택해주셨습니다. 그러한 하나님의 사랑을 알 때 ‘아, 나는 하나님께 인정받고 있구나.’ 그런 자화상이 삶의 의미를 확실하게 해 주는 것입니다. 사람은 ‘내가 필요한 존재로구나.’ 생각할 때 신바람이 나는 것입니다.

여러분, 한 가정에도 남편의 사랑을 받을 때 부인이 어려운 가정생활을 해도 그 고통이 의미가 있습니다. 남편이 부인을 무시하고 인정해 주지 않으면, 가난하고 고생하는 삶이 무슨 의미가 있습니까? 남편도 마찬가지에요. 아내와 자식들에게 멸시당하고 천대 당하고 사랑을 받지 못하면 그 남편이 세상에 나가서 무슨 일을 하더라도 살아갈 힘이 없고 의미도 없습니다.

사랑이 삶에 의미를 부여하는 것입니다. 그런데 하나님의 크신 사랑이 늘 우리와 함께하시니 우리의 삶이 의미가 있고 어렵고 힘들어도 하나님의 사랑을 믿고 힘을 내서 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리를 향한 하나님의 사랑을 알면 하나님을 위해 일하는 것도 힘들지 않습니다. 물질을 드려도 아깝지 않고 시간을 드려도 아깝지 않고 어떤 희생을 해도 아깝지 않은 것입니다. 하나님의 사랑을 받고 보니 모든 일에 의미가 있기 때문인 것입니다. 어떠한 고생을 해도 그 고생에 보람이 있고 의미가 있으면 고생이 고생같이 느껴지지 않습니다.

제가 지난주에 대만의 타이베이에서 성회를 이틀 동안 인도하고 그저께 돌아왔습니다. 돌아오자마자 어제도 일정이 바빴어요. 그런데도 오늘 안 피곤해 보이지요? 왜냐하면 하나님의 사랑을 알고 일을 하니까 고생이 고생같이 느껴지지 않은 것입니다.

이전에 제가 일본에서 성회를 했을 때 몸살이 나서 굉장히 아팠습니다. 그러나 그 다음 바로 미국으로 갔는데 이틀 동안 밤새도록 아픈데 말로 다 할 수가 없었어요. 밥도 먹을 수가 없어서 우황청심환을 세통이나 잘라서 물에 타서 마시고 겨우 설교를 했습니다.

평신도 같으면 아프다는 말이라도 하겠는데 목사가 되어서 아프다는 말 한마디도 못하고 끙끙 앓아가면서 ‘이러다가 죽지 않겠나?’ 싶은 생각이 날 정도로 아픈데 설교를 했습니다. 그리고 푹 쉬라고 붙잡는 것을 주일을 비우면 안 된다고 그 길로 돌아온 것입니다. 그랬더니 사람들이 “죽으려고 그렇게 하느냐? 왜 그렇게 하느냐?”고 말합니다. 그러나 하나님이 나를 사랑하고 계신다는 것을 알기 때문에 그 사랑을 내가 마음에 느끼기 때문에 아무리 앓고 아무리 고생을 해도 그 일에 보람이 있기 때문에 기꺼이 하는 것입니다.

여러분, 아무리 힘들어도 보람이 있으면 고생으로 느껴지지 아니할 것입니다. 우리 남선교회, 여선교회 회원들이 일주일 내내 직장에서 일을 하고 이렇게 주일에 또 와서 새벽부터 봉사하는 것 얼마나 힘들겠습니까?

월급도 안 받고 다리가 아픈데도 그 고생을 마다하지 않는 것은 하나님의 사랑 때문입니다. 하나님의 사랑을 알기 때문에 일 년 열두 달 변함없이 나와서 봉사를 하는 것입니다. 사랑은 그 어떠한 고생도 이기게 합니다. 사랑은 삶을 의미 있게 만들어 주는 것이요, 하나님의 사랑을 받고 나면 마음속에 기쁨이 생겨나는 것입니다.

또, 하나님의 사랑을 알고 믿을 때 나타나는 내적인 변화는 마음속에 소망이 생기는 것입니다. 사랑이 바로 소망을 만들어 내는 것입니다. 하나님께서 우리를 사랑하시니 내일은 오늘보다 다음 달은 이번 달보다 명년은 금년보다 더 나아지게 해 주실 것이라고 소망을 가지고 기도하게 되는 것입니다.

하나님께서는 우리를 사랑하시기 때문에 우리의 필요를 다 아시고 그 필요를 채워주시는 분이십니다. 예수님께서는 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”(마 6:31~32)고 말씀하셨습니다. 그러므로 어려움을 당할 때, 낙심하거나 절망하지 말고 기도하십시오. 큰일이든 작은 일이든 기도하면 하나님께서 친히 돌아보아 주시는 것입니다.

제가 LA에서 우리 교민을 위한 성회를 인도한 적이 있었는데 그 당시 폭동이 일어나서 우리 교민들이 재산을 잃고 큰 슬픔과 고통을 겪고 있었습니다. 그래서 그들을 위로하기 위해서 성회를 준비하고 저를 초청했는데 그곳에 성령의 은혜가 크게 임하여 다 같이 즐거워하고 춤을 추며 하나님 앞에 기뻐했습니다.

그런데 그때 어떤 남자 성도 한 분이 와서 제게 이런 간증을 했습니다. “목사님, 주님은 정말 살아 계십니다. 우리 집에 갑자기 나방이 생겼는데 아무리 약을 아무리 뿌려도 소용이 없었습니다. 음식에도 들어가고 온 집안에 나방이 돌아다니는데 어찌할 바를 몰라서 제가 집사람에게 말했어요. ‘아무리 해도 안 되니까 우리 하나님께 기도합시다.’ 그래서 둘이 앉아서 나방을 없애 달라고 기도하는데 하루는 집사람이 저를 쿡쿡 찌르면서 ‘여보, 이것 좀 보세요. 이것 좀 보세요.’ 그래서 제가 눈을 떠서 보니까 나방이 한 줄로 서서 앞으로 갓! 하고 서로 모이더니 집 밖으로 다 날아가 버렸습니다. 목사님, 하나님은 진짜로 살아계시네요.” 그렇게 간증하는 것을 들었습니다.

소박한 간증이지만 하나님께서 이렇게 우리를 돌봐 주시는 것입니다. 그러므로 우리 생활에 지극히 적은 일로부터 시작해서 지극히 큰일까지 예수님은 우리 모든 문제의 해답과 길이 되는 것입니다.

여러분, 하나님의 사랑과 능력을 믿고 모든 문제를 하나님께 맡기십시오. 재미있는 이야기가 있는데, 미국의 한 도시에서 경찰차가 사이렌을 요란하게 울리면서 달려가는데 무슨 일인가 알아 봤더니, 6살쯤 된 아이가 트랙터를 몰고 있다는 것을 신고가 접수된 것입니다. 그래서 경찰이 출동했는데 트랙터를 멈추게 하고 보니 아이가 운전한 게 아니라 아빠가 아들을 어깨 위에 태우고 운전했던 것입니다. 멀리서 보면 어깨 위에 앉은 아이 때문에 아빠가 가려져서 마치 아이가 운전하는 것처럼 보였던 것입니다.

우리가 하나님의 사랑을 믿고 인생을 하나님께 맡기면 다른 사람들이 보기에는 인생의 핸들을 내가 잡는 것 같이 보이지만 실상은 하나님께서 잡고 있는 것입니다. 하나님께서는 어떠한 경우에도 여러분을 사랑하시고 여러분을 돌보아 주십니다. 그러므로 낙심하지 말고 하나님을 믿고 담대히 나아가십시오. 그러면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 살게 될 것입니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

크고 놀라우신 하나님, 오직 하나님만을 바라봅니다. 예수 권세 앞에 모든 마귀는 물러갑니다. 하나님의 사랑과 자비로써 우리를 쓰다듬어 주시고 우리를 만져주시고 우리를 고쳐 주옵소서. 항상 멀리 가지 마시고 가까이 계셔서 살아계신 하나님이 우리 아버지인 것을 알게 해 주옵소서. 우리의 질병뿐 아니라 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업에 여러 무거운 집들까지도 하나님께 맡기 오니 맡아 주시고 주장해 주옵시고 모든 문제를 해결해 주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 축복하고 기도합니다. 아멘. 

========================================

2019-09-22
바람과 파도를 꾸짖으시니
눅 8:24~25

"제자들이 나아와 깨워 이르되 주여 주여 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라 제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 그들이 두려워하고 놀랍게 여겨 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 물을 명하매 순종하는가 하더라"(눅 8:24~25)

이 세상에는 바람과 사나운 물결이 항상 이곳저곳에서 불어오고 있습니다. 물질적 환경이나 영적 환경을 구분하지 않고 바람과 파도가 무서울 만큼 맹렬하게 불어 닥쳐서 우리의 삶을 위협하고 있는 것입니다. 우리 자신을 포함한 개인들뿐 아니라 이 사회와 국가와 세계 전체가 태산 같은 얼음덩이와 언제 부딪힐지 모르고 항해하는 선박과 같습니다. 이 세상이 이처럼 평안이 없고 불안과 불신이 요동하는 바닷물같이 요란스러운이 때에, 어떻게 하면 바람과 파도를 잠잠케 하고 평안한 삶을 살아갈 수 있을까요?


1. 광풍을 다스리시는 예수님

첫째로 우리가 알아야 할 것은 '우리 인생의 파도를 다스리시는 분은 예수님밖에 없다는 것'인 사실입니다. 그러므로 우리는 예수님을 바라볼 때 평안을 누릴 수 있습니다. 성경을 보면, 예수님께서 하루는 제자들을 데리고 갈릴리 호수에서 건너편을 바라보시면서 "우리 저 건너편으로 가자." 그렇게 말씀하시고 제자들과 함께 조그만 나룻배에 올라탔습니다. 제자들은 아무런 생각 없이 그저 잡담을 하고 있었고 바다는 조용하고 평온했습니다.

그런데 갑자기 먼 바다에서 검은 구름이 휘몰아치고 파도가 산더미처럼 크게 밀려왔습니다. 순식간에 닥쳐온 풍파에 제자들은 죽음의 공포에 짓눌려 아우성을 쳤습니다. 그때서야 제자들은 예수님이 배에 함께 타고 계신다는 것을 떠올리고 "주여, 주여! 우리가 죽겠나이다!"하고 소리치면서 예수님을 깨웠습니다.

예수님께서 일어나셔서 바람과 파도를 향해 "잠잠하라! 고요하라!"고 꾸짖으시자 즉시로 풍파가 잠잠하게 되었습니다. 이것을 본 제자들은 너무나 놀랐습니다. "이 어찌된 일인가? 그가 누구이기에 예수님의 말씀 한 마디에 바다가 고요하고 잠잠하게 되는가?" 하고 놀라워 했던 것입니다.

제자들이 바람과 파도를 보고 두려움에 사로잡혔던 것은 예수님에 대한 지식이 없었기 때문인 것입니다. 자기들과 함께 계시는 예수님이 바로 천지를 지으신 창조주요, 만물의 주인이심을 몰랐던 것입니다. 예수님이 누군가를 알지 못하고 인간의 지혜와 능력을 의지하면 풍랑을 만났을 때 두려움의 포로가 되고 맙니다. 오늘날에도 수많은 사람들이 두려움 속에 살고 있습니다. 가진 돈은 없는데 나이는 들어가고 경제는 날이 갈수록 어려워지고 언제까지 직장을 다닐 수 있을지도 불안하고 늘 마음이 두렵고 불안한 것뿐입니다. 우리도 마찬가지입니다. 예수님을 바라보지 않고 환경만 바라보면 두려움과 불안이 마음속에 꽉 들어차게 되는 것입니다.

여러분, 하나님께서는 우리가 두려워하는 것을 원치 않으십니다. 예수님께서는 "평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라"(요 14:27)라고 말씀하셨습니다. 우리 삶에 매일같이 두려운 일들이 다가오지만 폭풍을 꾸짖어 잠잠케 하시는 예수님을 바라보면 그 모든 두려움을 넉넉히 이길 수 있는 것입니다.


2. 다윗과 골리앗의 대결

다윗과 골리앗의 대결을 보십시오. 다윗은 하나님이 누구신가? 그것을 분명히 알았습니다. 그리고 천지를 지으신 전능하신 하나님께서 자기와 같이 계신다는 것을 분명히 알고 있었습니다. 그래서 거대한 골리앗과의 싸움에서 승리할 수 있었던 것입니다. 골리앗은 자기의 대단한 신체를 믿고 또 자기가 가진 무기를 믿었습니다. 그래서 당연히 자기가 이길 것이라 생각하고 "네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나왔느냐? 내가 네 살을 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라!"고 큰 소리를 치면서 의기양양했던 것입니다.

골리앗이 몰랐던 사실이 있습니다. 그것은 바로 3차원은 4차원의 밑에 있고 항상 4차원의 지배를 받는다는 것입니다. 골리앗은 3차원의 존재이며 또 그가 가진 칼과 단창도 3차원에 속한 무기였습니다. 그러므로 3차원에 속한 골리앗은 4차원에 속한 다윗을 이길 수가 없는 것입니다. 골리앗은 이런 사실을 몰랐기 때문에 세상적인 말을 하고 교만하게 굴다가 결국 패배를 당하고 말았던 것입니다.

다윗은 하나님이 누구신가를 잘 알고 있었습니다. 그는 하나님에 대한 확실한 지식을 가지고 있었기 때문에 위기를 만났을 때, 하나님의 전지전능하심을 기억하고 담대하게 선포했습니다. "오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라"(삼상 17:46~47)

다윗은 전능하신 하나님을 알고 믿었기 때문에 마음에 두려움이 없었던 것입니다. 또 다윗은 목동생활을 하면서 하나님의 선하심도 잘 알고 있었습니다. "하나님은 좋은 하나님이기 때문에 내게 부족함이 없게 하신다. 나를 푸른 초장으로 인도하시고 쉴만한 물가로 이끌어 주신다." 다윗은 하나님이 참으로 좋은 하나님이시라는 것을 알고 있었기 때문에 사망의 골짜기를 지날 때에도 두려워하지 않았고 골리앗 앞에서도 담대할 수 있었던 것입니다.

여러분, 우리가 좋으신 하나님을 분명히 알지 못하면 고난이 다가올 때 '하나님이 나를 버렸나보다.'라고 잘못 생각하고 원망하고 탄식하고 불평하게 되는 것입니다. 그러나 하나님은 좋으신 하나님이시요 그 하나님이 우리와 함께하신다는 것을 분명히 알면 어떤 상황에서도 요동하지 않습니다. 우리가 믿고 섬기는 하나님은 예수 그리스도를 통해서 우리를 의롭게 하시고 우리에게 성령을 부어 주시고 우리의 병을 제하시고 저주와 가난을 물리치사 아브라함의 복을 주시며 천국과 영생을 주시는 하나님이신 것입니다. 이와 같이 좋으신 하나님에 대해서 온전한 지식을 가진 사람만이 마귀를 대적하고 바람과 파도를 이길 수 있는 것입니다.


3. 믿음과 기도로 나아가라

셋째로, 우리가 받아야 할 교훈은 풍랑을 만날 때 기도해야 한다는 것입니다. 이 세상을 사는 사람들은 어떤 이유로든 삶의 풍랑을 체험하게 됩니다. 남의 밥의 콩이 굵어 보인다고 남은 편안하게 살고 우리만 고생한다고 생각하지만 실상은 그렇지가 않습니다. 너 나 할 것 없이 모두 다 크고 작은 풍랑을 겪으면서 이 세상을 살아가고 있는 것입니다. 우리가 예수님을 모시고 산다고 해서 인생의 파도가 안 다가오는 것은 아닙니다. 왜냐하면 마귀가 있기 때문인 것입니다.

마귀가 없으면 고난이 없어요. 그러나 마귀가 있는 이상 마귀가 우리를 가만히 내버려 두지 않습니다. 끊임없이 바람을 일으켜서 우리의 삶을 뒤흔들어 놓는 것입니다. 그러나 마귀가 아무리 파도를 일으켜도 예수님을 모시고 있는 배는 가라앉지 않습니다. 예수님이 우리와 함께 계시면 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 절대로 망하지 않습니다. 그것이 안 믿는 사람들과 다른 것입니다. 예수님이 함께 계시기 때문에 우리는 절대로 망하지 않습니다.

성경은 말하기를 "우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니한다"(고후 4:7~9)고 말씀합니다.

우리는 질그릇과 같이 연약하지만 우리 안에 예수님이 계시기 때문에 아무리 거센 바람과 파도가 불어 닥쳐도 우리는 침몰하지 않고 망하지 않을 것입니다. 그러므로 이러한 사실을 분명히 알고 인생의 풍랑을 만났을 때 우리는 기도로써 예수님을 깨워야 합니다. 제자들이 예수님을 깨웠다는 것은 요사이 우리 현대어로 말하면 기도 드렸다는 것입니다. 우리가 기도해야만 예수님께서 우리의 삶과 위험을 바람과 파도를 꾸짖으시고 잠잠케 만들어 주시는 것입니다.

기도하지 않고 가만히 앉아 있는데 하나님께서 응답해 주시나요? 성경은 말씀하기를 "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라"(렘 33:3)고 말씀하신 것입니다. 예수님께서도 "내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라"(요 14:14)고 말씀하셨습니다. 이러기 때문에 우리가 하나님께 나아가서 구해야 됩니다. 기도해야 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 그 기도를 따라 문제를 해결하시고 응답해 주시는 것입니다.

제가 예전에 캐나다의 텔레비전 방송을 통해 캐나다와 미국 전역에 메시지를 전할 기회가 있었습니다. 약 2시간 동안 말씀을 전하고 병자를 위한 기도를 한 후에 병 나은 사람은 즉시로 전화로 고하라고 했습니다. 그랬더니 병 고침을 받았다는 전화가 방송국으로 빗발치듯 걸려 왔습니다. 그 중에서 가장 기억에 남는 간증이 있습니다.

제가 방송 설교를 하는데 갑자기 텔레비전 카메라 앞에 관절염으로 완전히 폐인이 된 사람이 일어나는 것이 보여서 제가 담대하게 "지금 이 TV를 보시는 시청자 가운데 관절염으로 고생하는 분이 지금 나았습니다. 즉시 그 자리에서 일어나십시오."라고 병이 나았다고 선포를 했습니다. 그런데 방송이 끝나자마자 전화가 걸려 왔습니다. 한 자매님이 극심한 관절염으로 일어나지도 못하고 몇 년째 침상에 누워만 있었는데 그날 설교를 듣고 텔레비전 앞에서 일어나 춤을 추며 즐거워하다가 전화를 했다는 것입니다. 그런데 제가 캐나다에서 일정을 마치고 미국의 뉴욕에 도착해보니 어느 조그만 농장에 가서 설교하기로 일정이 짜여져 있었습니다.

그곳은 깡패와 마약 중독자와 알콜 중독자들을 갱생시키는 농장인데 그 이웃 동리 사람까지 합쳐야 300명이 될까 말까 했습니다. 그래서 나는 속으로 불평을 했습니다. '이렇게 바쁜 사람을 이런 산골짝이 농장에 그것도 고작 300명 모이는 교회에 설교를 하라니, 여기 말고 2천 명 이상, 2만 명 이상 모인 곳에도 서로 와서 설교해달라고 아우성인데 내가 미국까지 와서 이게 뭐람, 이것은 분명 시간 낭비야.' 그렇게 불평을 하면서도 마음 한편으로는 '예수님은 한 여인을 구하기 위해 수가성 우물가에까지 가서 설교하셨는데 내가 뭐라고.' 그렇게 생각하고 그곳에 가서 설교를 했습니다.

그리고 병자를 위한 기도를 간절히 드렸을 때였습니다. 어떤 자매님이 눈물을 비 오듯이 흘리면서 강단에 올라오더니 간증을 하겠다는 것입니다. 저는 그 자매님의 간증을 듣고서야 왜 하나님께서 나를 그곳에 보내셨는지 알게 되었습니다. 그 자매님이 간증하기를 "저는 하복부에 대동맥이 막혀 하반신 마비증세로 앉은뱅이가 되었습니다. 거기다가 심장병, 위장병까지 겹쳐 온 몸이 절망적인 상태였습니다. 병원에서도 고칠 수가 없어서 몇 년째 기도만 하고 하나님의 뜻만 기다렸습니다. 그런데 몇 년 전부터 한국의 조용기 목사에 대한 소문을 듣고 조 목사 만나기를 기도해 왔는데 오늘 드디어 그 기도가 응답되었습니다. 제가 여기 올 때는 들것에 누워 실려 왔는데 조 목사님의 기도로 이렇게 제가 바로 서서 간증하게 되었습니다. 목사님, 감사합니다. 하나님 정말 감사합니다."

그 자매는 너무 기뻐서 울음을 그칠 줄 모르고 나의 손을 만지면서 "조 목사님, 한 번만 더 만져 봅시다. 한 번만 더 봅시다."하며 저를 놓아주지를 않았습니다. 사실 제가 그곳에 간 것은 기적 중에 하나입니다. 그 농장은 행정구역상 뉴욕 주에 속해 있을 뿐이지 그야말로 첩첩산중입니다. 제가 그곳에 가게 되리라고는 저 자신도 생각하지 못했습니다. 그러나 하나님께서 불쌍한 그 자매의 기도를 응답하셔서 나를 통하여 병 고침을 받게 한 것입니다. 제가 훌륭해서가 아니라 그 자매가 조 목사님만 만나면 반드시 나을 것이라는 믿음을 가지고 간절히 기도했기 때문에 질병이 떠나가고 성령의 능력으로 고침을 받게 된 것입니다.

지금 성도 여러분 중에 질병으로 고통 받는 사람이 있습니까? 하나님께서는 지금 여러분을 치료하기를 원하십니다. "그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"(벧전 2:24) 이와 같이 성경이 밝히 말씀하고 있으므로 '나는 낫지 못할 것이다. 나는 죽는다. 나는 고칠 수 없다'는 불신앙의 마음을 버려야 합니다. 하나님의 말씀을 굳게 믿고 '하나님께서 반드시 나를 고쳐 주실 것이다.' 그렇게 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 합니다.

여러분, 하나님께서는 우리가 기도하면 우리를 건져 주겠다고 약속하셨습니다. 시편 91편 14절로 15절에 "하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라"고 말씀하신 것입니다.

우리가 믿는 하나님은 어떠한 하나님이십니까? 우리를 건지시는 하나님이요, 높이시는 하나님이요, 우리의 기도에 응답하시는 하나님이요, 환난 때 우리를 홀로 두지 않으시고 우리와 함께하시는 하나님이신 것입니다. 하나님은 어찌하든지 우리에게 좋은 것을 주시는 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 풍랑을 만났을 때, 두려워하지 말고 하나님께 나아가 기도하십시오. 그러면 하나님께서 모든 폭풍을 잠잠케 하실 것입니다.

오늘날 우리가 처한 환경을 보면 마치 거대한 골리앗이 눈앞에 있는 것 같습니다. 남과 북이 나누어져 서로 대적하고 있고 중국과 러시아 같은 공산주의 국가들이 민주주의 국가인 우리나라를 항상 위협하고 있습니다. 게다가 최근에는 과거 36년간 우리나라를 지배하고 착취했던 일본과도 경제전쟁을 벌이고 있는 것입니다.

나라와 경제가 급속하게 어려워지고 있고 국가 안보도 위기 가운데 있습니다. 이러한 상황 속에서 우리 국민들은 이루 말할 수 없이 불안한 삶을 살고 있습니다. 이러한 때에 우리는 어떠한 태도를 가져야 할까요? 사방으로 우겨 쌓여 오고 있는 적들 앞에서 어떻게 하면 안심하고 평온한 삶을 살 수 있을까요? 그 방법은 하나뿐입니다.

우리는 예수님을 통하여 우리 하나님을 바라보아야 합니다. 바라봄의 법칙을 기억하고 우리 주위의 환경을 바라보지 말고 하나님의 보좌를 바라보아야만 합니다. 우리의 가정이나 사업이나 생활이나 국가에 흉흉한 바람이 불어오고 파도가 덮쳐 오더라도 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 계셔서 역사를 주장하시는 하나님, 모든 나라의 흥망성쇠와 개인의 운명을 다스리는 하나님을 바라보십시오.

블레셋의 골리앗은 칼과 단창이라는 최신 무기를 가지고 있었지만 이스라엘의 다윗에게는 최신 무기가 아무것도 없었습니다. 그러나 다윗은 하나님의 이름으로 나아가 놀라운 승리를 거두었습니다. 이와 같이 오늘날 우리의 적들은 핵과 각종 미사일과 수중 함정 등 어마어마한 최신 무기를 가지고 있고 우리에게는 핵이 없습니다.

하지만 우리에게는 이 우주를 통치하시는 하나님이 계신 것입니다. 그리고 이 땅에는 1,500만의 크리스천이 있고 이들이 함께 승리의 꿈을 품고 믿음을 가지고 창조적인 말을 선포하고 간절히 기도하고 나아가면 성령께서 우리와 함께하시는 것입니다. 4차원 성령님이 함께하시면 3차원의 인간의 모의와 과학적인 무기가 우리를 향하고 있어도 우리는 결코 죽지 않을 것입니다.

여러분, 우리는 우리 힘이 아니라, 주님을 바라보고 기도로써 싸우는 것입니다. 만약 우리가 우리 힘으로 주변의 적들과 싸우려고 한다면 3차원적 전쟁을 해야 할 것입니다. 그러나 성경은 우리의 전쟁은 혈과 육에 속한 것이 아니라 말합니다. 에베소서 6장 12절에 "우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라"고 말씀하고 있는 것입니다.

그러므로 3차원적 전쟁보다 앞서 해야 할 것은 바로 기도입니다. 하나님의 아들, 딸인 우리가 기도하면 3차원적 전쟁이 아니라 4차원적 전쟁을 하게 되는 것입니다. 우리 민족이 일사 단결하여 전심으로 기도하면 4차원의 성령께서 원수 앞에 우리를 굳세게 하시고 모든 것이 합동하여 선을 이루도록 만들어 주시는 것입니다.

우리가 기도로써 예수님을 깨우면 오늘날도 예수님께서 여러분과 나의 운명을 변화시키고 우리의 생활을 흑암에서 광명으로 죽음에서 생명으로 옮기시고 우리 삶에 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 여러분, 예수 믿는 한 사람은 하나님을 믿지 않는 천 명과 맞먹습니다. 성경에 보면 주를 경외하는 사람은 한 사람이 천을 쫓고 두 사람이 만을 쫓는다고 말했습니다.

그러므로 우리가 함께 나라와 민족을 위해 기도합시다. 우리가 합심하여 간절히 기도하면 성령께서 운행하시고 역사하셔서 개인과 가정과 이 나라와 민족 위에 좋은 일이 일어날 것입니다. 우리가 지금 우리를 노리고 북한에서 여러 가지 미사일을 연구해서 그를 우리이게 협박 재료로 쓰는데 우리는 그것이 겁나지 않습니다. 골리앗이 칼과 창과 단창, 그 당시의 최신 무기를 가지고 다윗을 향해 왔지만 다윗은 물맷돌 다섯 개 가지고 나가서 예수그리스도의 이름으로 그 골리앗을 단번에 쓰러뜨린 것입니다.

우리의 무기는 무엇입니까? 우리의 무기는 예수 믿는 믿음입니다. 우리의 무기는 무엇입니까? 우리가 기도하는 기도가 우리의 무기인 것입니다. 우리가 기도하는 이상 망하지 않습니다. 하나님을 아버지로 섬기는 이상 뒤로 물러가지 않습니다. 우리에게 승리만 있을 뿐인 것입니다. 여러분, 두려워하지 마십시오. 성경에는 하나님이 365번 두려워하지 말라고 말했습니다. 우리가 두려워하면 하나님이 우리를 도울 수가 없습니다. 우리가 용기 담대하여 믿음으로써 나아가면 승리할 수가 있는 것입니다. 할렐루야. 아멘!

<기 도>

하나님 아버지여, 우리가 살아가는 동안 여러 가지 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 더구나 경제적으로 어려운 때에 주님께서 먹고 입고 살아가는 일을 돌보아 주옵소서. 이스라엘 백성들에게 광야에서 메추라기와 만나를 주셔서 먹게 하시고 바위가 터져서 물이 나오게 하신 하나님 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님 우리가 없는 것 같지만 주님이 예비해주시는 양식이 있는 것을 압니다. 주님이시여, 돌보아주옵소서. 아무리 암담하고 캄캄한 밤이라도 주의 빛이 비취면 어두움은 사라지고 광명한 빛이 되는 것입니다. 오늘 하나님이 우리에게 빛을 비춰주시옵소서. 예수 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

========================================

2019-09-29
내가 곧 길이요 진리요 생명이니
요 14:1~6


“너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 …(중략)… 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 …(중략)… 예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요한복음 14장 1~6절)

오늘날 칠흑같이 어두운 밤에 살을 에는 듯한 겨울바람을 피하면서 삶의 길을 찾아 헤매는 사람들이 얼마나 많은지 모릅니다. 길에는 삶의 길이 있는가 하면 죽음의 길이 있고 행복의 길이 있는가 하면 불행과 슬픔의 길도 있습니다.

다행히도 우리 크리스천에게는 생명의 길이 있습니다. 그 길은 바로 예수님이십니다. 예수님만이 우리의 유일한 길이신 것입니다. 우리가 예수님을 모시고 섬기며 의지하며 믿고 따라가면 예수님께서 우리의 길이 되어 주십니다. 어두울 때 밝히 비춰주는 길이 되시고 죽음의 길에서 생명을 얻되 넘치게 얻는 길이 되시는 것입니다.


1. 길을 찾는 사람들

우리는 모두 길을 찾는 사람들입니다. 죄에서 의의 길을 찾고 허물의 길에서 성결의 길을 찾는 사람들입니다. 또, 마음과 몸이 병들어서 치료와 건강의 길을 찾아 헤매고 있으며 삶의 부요와 행복의 길을 찾고 죽음을 이기고 영생하는 길을 찾는 사람들입니다. 하지만 인간 스스로의 힘으로는 그 어디서도 이러한 길을 찾을 수가 없습니다. 왜냐하면 인간이 길을 잃어버린 것은 아담과 하와의 죄로 인한 것이기 때문입니다.

인간은 원래 에덴에서 살았습니다. 하나님께서는 에덴이라는 곳을 창설하시고 그곳에 아담과 하와에게 필요한 모든 것을 예비해 주셨습니다. 인간은 아무 부족함이 없는 에덴에서 하나님께서 주신 것들을 누리고 즐기면서 살았던 것입니다. 그런데 아담과 하와가 범죄함으로 말미암아 그 영이 죽고 4차원 영이 길을 잃어버린 것입니다.

하나님께서 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”(창 2:17)고 말씀하셨는데, 아담과 하와가 하나님의 말씀을 거역한 것입니다. 그 결과 에덴에서 쫓겨나서 저주받은 땅에서 갈 길을 잃어버리고 헤매게 된 것입니다.

아담과 하와는 에덴에서 쫓겨난 이후 다시는 에덴으로 돌아갈 수 없었습니다. 창세기 3장 24절에 “이같이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고 에덴동산 동쪽에 그룹들과 두루 도는 불 칼을 두어 생명나무의 길을 지키게 하시니라”고 말씀합니다. 하나님께서 화염검을 두어 그들이 한발자국도 들어가지 못하게 막으셨던 것입니다. 그러므로 아담의 후손으로 태어난 모든 사람들이 에덴으로 가는 길을 잃어버린 것입니다.

어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르고 매일같이 일어나고 일하면서 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 걱정하면서 살아가는 것입니다. 에덴에서 쫓겨난 인간들은 자기들의 힘을 모아 높은 바벨탑을 세워 영원히 잃어버리지 않는 길을 확보하려고 했습니다. 하나님의 형벌에서 나온 심판을 인력으로 벗어나려고 했던 것입니다. 그러나 하나님이 개입하셔서 인간의 언어를 흩으심으로 말미암아 서로 대화가 되지 않아 결국 성 쌓기는 실패하고 말았습니다.

또, 인간은 종교적 길을 찾아 헤매다 공허하고 혼돈한 땅에서 스스로 진리의 길을 만들고자 했으나 인간은 진리의 길을 만들 수가 없었습니다. 수많은 종교를 만들었지만 그러한 것에는 생명이 없습니다. 모두가 헛된 우상을 섬기는 것입니다. 어떤 사람들은 유물론적 무신론을 따라갑니다. 그들은 영혼도 없고 하나님도 없다고 말합니다. 인간을 하나의 물질로 보고 죽으면 흙으로 돌아간다고 말합니다.

또, 마귀의 미혹에 빠져서 이단에 빠지는 사람들도 있습니다. 마귀에 속아서 자기가 재림주요 보혜사라고 말하는 사람들이 우리 한국에도 많이 있습니다. 요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라”고 말합니다. 거짓말쟁이인 마귀에게 속아서 “자기가 재림주다. 자기가 보혜사다.” 이런 말을 하는 악하고 어리석은 사람들이 있는 것입니다.

이와 같이, 인간은 마귀를 만들어 놓은 거짓의 길에서 참된 길을 찾지 못하고 죽음의 길을 계속 헤매고 있는 것입니다.


2. 생명의 길이신 예수님

그런데 2천 년 전, 예수님께서 오셔서 하나님께로 가는 길을 열어 주신 것입니다. 예수님은 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:6)고 말씀하셨습니다. 예수님께서는 성육신하여 세상에 오셨고 공생애 33년 동안 사람들에게 길을 깨우쳐 주셨으며 최후에는 십자가의 영원한 대속물을 통해 끝없는 은혜의 길을 베풀어 주신 것입니다. 그러므로 하나님께 가는 길은 오직 예수님 밖에 없는 것입니다.

우리가 해외여행을 할 때 꼭 필요한 것이 지도입니다. 지도 없이 가다가는 길을 잃어버리고 한없이 헤매게 되는 것입니다. 그런데 천국 가는 지도는 바로 성경이요, 그 지도의 내용은 예수 그리스도입니다. 창세기부터 계시록까지 여러 가지 형태로 말을 하고 있지만 그 내용은 전부 예수님을 가리킨 것입니다.

예수님만이 길이요, 진리요, 생명이니 그로 말미암지 않고는 아버지께로 갈 자가 없는 것입니다. 사도행전 4장 12절에 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라”고 말씀합니다. 천하에 종교는 많습니다. 지도자도 많습니다. 그러나 구원을 받을 이름은 한 분 밖에 없습니다. 바로 나사렛 예수인 것입니다.

예수님께서는 “하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라”(요 3:13)고 말씀하셨습니다. 하늘에서 내려오신 분은 예수밖에 없고, 죽었다가 부활해서 하늘로 올라가신 분도 예수밖에 없습니다. 그러므로 오직 예수님만 아버지께로 가는 길인 것입니다. 많은 사람들이 인생의 갈길을 찾기 위해 헤매지만 어제나 오늘이나 영원토록 동일하고 변함없는 길은 예수그리스도 우리 주 밖에 없는 것입니다.


3. 하나님께 담대히 나아가라

예수님이 우리의 길이 되시므로, 예수님을 믿는 우리는 이제 하나님 앞에 담대하게 나아갈 수가 있습니다. 히브리서 10장 19절로 20절에 “그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라”고 말씀합니다.

예수님이 십자가에서 “다 이루었다!”라고 선포하실 때, 지성소의 휘장이 찢어졌는데 이것은 하나님과 우리 사이를 가로막던 죄의 담이 무너진 것을 뜻합니다. 그러므로 이제 우리는 예수님의 피를 의지하여 하나님 앞에 담대하게 나갈 수 있게 된 것입니다. 예수님은 우리의 의의 길이 되십니다. 그러므로 예수님을 의지하고 나아가면 용서와 의로움을 얻을 수가 있습니다.

인간은 아담 이후 하나님을 반역하고 원죄를 짊어지고 또한 몸으로 행하는 자범죄에 눌려 살아가고 있습니다. 인간 스스로는 이 죄악을 아무리 씻으려고 해도 씻을 수가 없습니다. 인간은 그 어떤 힘과 노력을 다 한다고 해도 죄 사함을 얻을 수 없습니다. 그러나 의의 길이신 예수님께 나아가면 용서와 의롭다 함을 얻게 되는 것입니다.

요한복음 8장에 보면 간음하다 잡힌 여자에 대한 기사가 기록돼 있습니다. 그런데 이 여인이 다른 곳에서 끌려가지 않고 예수님 앞에 끌려온 것은 참으로 다행스런 일이었습니다. 만일 모세의 율법을 집행하는 사람들 앞에 끌려갔더라면 그 자리에서 돌에 맞아 죽었을 것입니다. 그런데 다행히도 예수님 앞에 끌려왔기 때문에 용서를 얻고 생명을 얻게 되었던 것입니다.

예수님께서는 이 여인을 정죄하지 않으시고 “너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라.”고 말씀하셨습니다. 그리고 저들의 감춰진 죄악을 드러내심으로 여인을 끌고 왔던 사람들은 다 도망치고 말았습니다. 사람들이 다 간 후에, 예수님께서는 그 여인에게 “나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라.”고 말씀하셨습니다. 예수님께서는 이 여인을 죄의 사슬에서 풀어주셨던 것입니다.

이와 같이 누구든지 의의 길이신 예수님을 만나면 용서와 의로움을 얻게 되는 것입니다. 예수님은 또 거룩함과 성령충만을 얻는 길이 되십니다. 누구든지 예수님을 구주로 영접하면 거룩함과 성령충만의 삶을 살아갈 수 있습니다. 거룩함과 성령충만의 길이신 예수님이 같이 계시면 그런 역사가 일어나는 것입니다.

성경에 보면 예수님께서 요단강에서 침례를 받으실 때 성령이 임하셨습니다. 그리고 예수님이 가시는 곳마다 성령이 같이 계셔서 역사를 베푸셨습니다. 예수님이 가신 곳에는 가난한 자에게 복된 소식이 전파되고 포로된 자에게는 자유가 주어지고 억압된 사람에게는 해방이 있어지고 은혜의 해가 전파되고 가는 곳마다 그리스도가 계신 곳에는 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 일어난 것입니다.

그 예수님이 계신 곳에 성령이 언제나 계셨는데 오늘날에는 어디 계시느냐? 바로 교회에 계신 것입니다. 성령님이 지금 이 자리에 와 계신 것입니다. 그리고 성령님이 함께하시고 우리가 성령으로 충만하면 삶에 변화가 나타납니다.

우리가 성령의 열매를 맺도록 성령께서 우리를 변화시켜 주시는 것입니다. 그러므로 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지해야 되는 것입니다. 또 예수님은 치료의 길이 되시므로 예수께 나아가면 치료와 건강을 얻게 됩니다.

아담 이후 인간은 다 병들었습니다. 영이 병들고 마음이 병들고 몸이 병들고 생활이 병들었습니다. 그 때문에 가정이 병들고 사회가 병들고 나라가 병들었습니다. 가정으로부터 시작해서 사회, 국가, 세계 전체가 피투성이가 되어가고 있는 것입니다. 나라가 나라를 대적하여 일어나며 서로 살상을 즐겨하고 미움과 분노, 시기와 질투, 원한과 원망이 온 세계에 가득 찼습니다.

그 때문에 인간은 치료를 받아야 합니다. 그러면 치료를 받을 곳이 어디에 있습니까? 인간이 발전시킨 정치, 철학, 과학, 윤리나 도덕이 인간을 치료할 수 없습니다. 이런 것들이 인간을 치료해 줄 수 있다면 오늘날 세상은 어째서 점점 더 무섭게 병들어 가고만 있을까요?

여러분, 인간을 치료해 줄 수 있는 분은 오직 예수님 한 분 밖에 없습니다. 예수님께서는 완전한 하나님이십니다. 예수님께서는 무질서나 병든 것이 하나도 없습니다. 예수님께서 나아가면 무질서는 질서로 흑암은 광명으로 변화되는 것입니다.

예수님께 나아가면 그의 옷자락을 만지면 누구든지 병을 치료받을 수 있는 것입니다. 예수님께서는 “건강한 자에게는 의사가 쓸 데 없고 병든 자에게라야 쓸 데 있느니라 나는 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라”(막 2:17)고 말씀하셨습니다.

한 아버지가 귀신 들린 아들을 데리고 예수님을 찾아왔습니다. 예수님께서 그 아버지에게 “언제부터 이렇게 됐느냐?”고 물어보시자, 그 아버지가 “어릴 때부터니이다 귀신이 그를 죽이려고 불과 물에 자주 던졌나이다 그러나 무엇을 하실 수 있거든 우리를 불쌍히 여기사 도와 주옵소서”(막 9:21~22)하고 도움을 청했습니다. 그러자 예수님께서는 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”(막 9:23)라고 말씀하시며 즉시로 그 아들을 치료해 주셨습니다.

오늘날도 우리가 병들었을 때, 예수님께 나아가 그의 도우심을 청하면 예수님께서 우리의 치료자가 되어 주시는 것입니다. 제가 호주 시드니에서 성회를 인도했을 때, 많은 기적이 일어났습니다. 그때 그곳에서 유명한 목사님이 성회에 참석했는데 그분은 심장마비 증세로 절대로 움직이지도 말고 과로하지도 말라는 의사의 지시를 받았습니다. 나이가 70세에 심장마비 증세가 있으니 그로서는 끝장이 난 셈이었습니다. 그 목사님의 딸은 얼굴에서 가슴까지 온통 암이 퍼져서 차마 볼 수가 없을 정도였습니다.

그런데 그곳에서 마지막 저녁성회를 인도하는데 그 자매님이 고침을 받았다고 성령님께서 강권적으로 말씀하셨습니다. 겁이 좀 났지만 순종하여 단호히 암에서 놓여남을 받았다고 제가 말했습니다. 또, 그 목사님에게도 “심장마비를 낫게 하여 생명을 연장해 주신다.”는 성령님의 말씀을 그대로 전하고 돌아왔습니다. 1년 후에 그 소식을 들었는데 그 두 분이 다 나아서 따님은 피아노 반주로 교회에서 봉사하고 목사님은 고령의 나이에 다시 강단에서 설교하고 목회를 계속 하신다는 이야기를 전해 들었습니다.

제가 2주 전, 여기서 신유기도 시간에 “소변이 새는 분을 하나님이 치료하셨다.”고 선포했는데 며칠 전 성도님 한 분이 비서실로 전화를 해서 간증을 했어요. 50대 여자 성도님이신데 그분은 요실금 때문에 하루에도 몇 번씩 옷을 갈아입으면서 일상생활에서 많은 불편을 겪었다는 것입니다. 그러다 결국 ‘병원에서 수술 치료를 받자.’ 그런 결심 하고 있었는데 2주 전 신유기도 시간에 “소변이 새는 분을 하나님이 치료하셨다.”라는 말을 듣고 “아멘!”으로 받아들였는데 그날부터 요실금 증상이 싹 사라졌다는 것입니다. 여러분, 예수님께 나아가면 예수님께로부터 치료의 강물이 흘러내립니다. 예수님께 나아가면 영적인 병, 마음의 병, 도덕적인 병, 가정의 병, 생활의 병, 그 밖의 모든 병을 다 고쳐 주시는 것입니다.

예수님께서는 또한 삶의 부요와 행복의 길이 되어 주십니다. 제가 덴마크로 선교 여행을 갔을 때, 피터라는 목사님으로부터 놀라운 간증을 들었습니다. 당시 덴마크에 경제 불황이 닥쳐서 많은 사람들이 어려움을 겪고 있었는데, 그 교회에 출석하고 있던 성도님 한 분이 건축업을 크게 하다가 파탄에 이르게 된 것입니다.

그런데 하루는 이분이 우리 돈으로 천만 원을 가지고 와서 “목사님, 제가 여태까지 주님 중심으로 사업을 하지 못했습니다. 그 때문에 이렇게 파산에 이르고 말았습니다. 지금 제게 있는 재산이라고는 이것밖에 없습니다. 그동안 인간적인 수단과 지혜와 방법을 다 써 보았지만 아무 소용이 없었습니다. 인간적인 방법으로 길이 없습니다. 저는 이제 이 물질을 하나님께 드리고 하나님의 도우심만 의지하고 기도하겠습니다.” 그래서 목사님이 간절히 기도를 해 주었는데 3개월 후, 기적이 일어난 것입니다.

이 분이 정부에서 주도하는 10억 상당의 공사에 입찰을 했는데 많은 경쟁사를 물리치고 이분이 낙찰을 받았다는 것입니다. 그뿐 아니라 그 다음부터 하나님의 축복이 계속 쏟아져서 파산했던 사업을 다시 일으키고 하나님의 사업에 헌신하는 성도가 되었다는 간증을 들었습니다. 여러분, 사업이나 물질의 문제도 길이 없을 때 주님께 나아가면 기도하면 주님께서 살 길을 열어 주시는 것입니다.

또 예수님은 우리에게 죽음을 이기고 영생하는 길이 되시는 것입니다. 이 세상을 살아가는 사람은 그 누구도 죽음을 피할 수가 없습니다. 인간이 죽음을 피할 수 없는 것은 죄 때문입니다. 그런데 죄가 없으신 예수님께서 왜 죽으셨는가? 우리 때문에 죽으신 것입니다. 예수님께서는 우리를 위해서 대신 십자가에 올라가 몸을 찢고 피를 흘리신 것입니다. 그리고 사흘 만에 부활하셔서 우리를 사망에서 건져내어 그리스도와 함께 부활에 참여하여 영원히 하나님과 살게 하신 것입니다. 그러므로 예수님을 믿으면 누구든지 부활과 영생을 얻게 되는 것입니다.

부활에 참여한 성도의 영화로운 삶은 형언할 수가 없습니다. 여러분, 우리가 지금은 육을 쓰고 흙 속에 살며 벌레와 같이 생활하지만 부활의 그날에는 우리가 영광의 모습으로 변해 하나님께서 만드신 새 하늘과 새 땅에서 영원히 하나님을 찬미하며 살게 될 것입니다.

우리 모두는 길을 찾으면서 인생을 살고 있습니다. 우리는 세상의 길을 찾아가다가 낭패와 실망을 경험하고 고통당할 때가 많습니다. 남편도 아내도 자식도 명예도 권세도 돈도 우리의 살 길이 되지 못합니다. 예수님만 진리의 길이요, 생명의 길이요, 희망과 행복의 길이요, 사는 길이 되십니다.

예수님은 끝까지 우리를 떠나지 않고 우리와 함께 하십니다. 우리가 아무리 고통스럽고 괴로워도 주님은 우리 가운데 계십니다. 주님은 우리를 위해서 십자가를 걸머지고 고통을 대신 당하신 분이시기 때문에 우리가 좋을 때도 같이 계시고 고통당할 때도 함께 계시는 것입니다.

히브리서 4장 16절에 “그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라”라고 말씀합니다. 그러므로 지금 어떤 환경에 처해 있든지 예수님만 의지하고 나아가십시오. 우리가 막다른 골목에 쳐해 있을 때, 주 예수님을 의지하면 예수님께서 우리 앞에 반드시 살 길을 열어 주시는 것입니다.

<기 도>

하나님 아버지여, 우리의 몸에 병든 것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 원수 귀신이 도적질하고 죽이고 멸망시키고 우리를 죽이려고 하지만 예수님이 우리에게 생명을 주고 넘치도록 주시는 것을 감사합니다. 예수 그리스도의 이름으로 손을 내밀어서 우리 모두를 안수해 주시옵시고 우리 성도들을 사망의 음침한 골짜기에서 건져내어 그리스도의 영광에 들어가게 하여 주시옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘.



========================================

2019-10-06
하나님이 주신 권세
시 8:3~9

"인간이 존재하는 곳에는 권세 있는 자가 있습니다. 권세는 스스로 잡은 것도 있고 더 큰 자가 대리권 행사를 하도록 다른 사람에게 준 것도 있습니다. 그런데 인간이 가진 권세는 하나님으로부터 받은 것입니다."(시편 8편 3~9절)

1. 인간이 가진 권세

먼저, 권세란 무엇인가를 알아야 하는데 권세의 근원은 우주의 절대 주권자이신 하나님으로부터 출발하는 것입니다. 성경을 보면 다윗은 이렇게 고백합니다. “야훼여 위대하심과 권능과 영광과 승리와 위엄이 다 주께 속하였사오니 천지에 있는 것이 다 주의 것이로소이다 야훼여 주권도 주께 속하였사오니 주는 높으사 만물의 머리이심이니이다 부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만물의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 사람을 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다”(대상 29:11~12)

천지와 만물의 주인이신 하나님이 모든 권세의 근원이 되시고 하나님만이 사람을 높이기도 하고 낮추기도 하시는 것입니다. 과거와 현재와 미래도 하나님의 권세 밖에서는 움직여질 수가 없습니다. 그러므로 절대적으로 모든 권세는 하나님으로부터 출발하는 것입니다.

그러면 인간이 가진 권세는 무엇인가요? 창세기 1장 27절로 28절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성해 땅에 충만하라, 땅을 정복하라 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”고 기록돼 있습니다. 그러므로 인간이 가진 권세는 하나님으로부터 받은 것입니다. 인간은 하나님의 형상과 모양대로 지으심을 받고 하나님이 지으신 만물을 다스리는 대리권 행사를 하는 권세를 부여 받은 것입니다.

시편 기자는 기록하되 인간은 하나님보다 조금 낮은 피조물로서 모든 만물을 다스리는 권세를 부여 받았다고 말합니다. 시편 8편 5절로 6절에 “그를 하나님보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그의 발 아래 두셨으니”라고 말씀하고 있는 것입니다.



2. 권세를 상실한 인간

인간이 받은 권세에는 책임이 따릅니다. 인간은 하나님으로부터 대리권 받은 것이기 때문에 절대권세자이신 하나님을 섬기고 복종하며 살아야 합니다. 그런데 불행하게도 인간은 하나님께서 주신 권세를 남용해 결국 권세를 박탈당하고 말았습니다. 하나님께서 선악과를 따 먹는 것을 못하도록 특별히 지적해 명령하셨는데 그런데 인간이 하나님의 권세를 뛰어 넘어 사탄의 반역에 동조해 선악과를 따 먹고 절대 권력자이신 하나님을 반역한 것입니다.

그 결과, 인간은 심판을 받고 모든 4차원의 권세를 박탈당하고 말았습니다. 창조와 변화를 행사하는 권세를 잃어버린 것입니다. 영이 4차원에 속했는데 영이 죽은 인간은 영을 잃어버렸기 때문에 영이신 하나님과 관계가 끊어져 버렸습니다. 그래서 인간은 무신론자들이 되고 탐욕의 노예가 돼 버렸습니다. 또, 3차원의 물질세계를 다스리지 못하고 3차원의 노예가 되고 만 것입니다. 그 결과, 죄와 허물과 질병과 저주와 죽음의 노예가 돼 살아가고 있는 것입니다.



3. 하나님이 주신 권세를 사용하라

이와같이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는 이 땅에 예수님께서 인간의 몸을 입으시고 오셨습니다. 예수님께서는 십자가에서 이루 말할 수 없는 고난을 받고 죽으심으로 인간을 죄에서 허물에서 병에서 저주에서 죽음에서 건져 주시는 길을 열어 놓은 것입니다.

십자가에 못 박히신 예수님과 그 십자가를 우리 삶에 단단히 모시고 우리의 길이신 예수님을 쫓아 살면 이 세상에서 행복의 길을 가고 그 다음에는 낙원의 길에 서고 그 다음 천국 가는 길에 서게 되는 것입니다.

아담의 후손으로 모두 죄로 말미암아 영이 죽은 상태입니다. 그러나 예수님을 믿으면 성령으로 거듭나게 되는 것입니다. 4차원의 영성은 영의 세계를 뜻하는 것입니다. 하나님께서는 4차원의 세계에 속하시고 온 세상은 3차원의 세계에 속합니다.

죄로 말미암아 영이 죽은 인간이 4차원의 세계를 회복하기 위해서는 성령으로 거듭나야 합니다. 예수님께서는 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이라.”고 말씀하셨습니다. 예수님을 믿으면 아담과 하와가 처음 태어났을 때의 모습을 회복해 영의 사람, 즉 4차원의 사람으로 중생하게 되는 것입니다. 그뿐 아니라 예수님을 믿고 거듭나면 중생에 따르는 권세도 받게 되는 것입니다. 여러분은 예수님의 이름과 보혈의 권세를, 말씀의 권세를 사용해 하늘나라를 증거하고 능력 있는 삶을 살아갈 수 있습니다.

제가 말레이시아에 갔을 때, 중국계 의사 한 분이 제게 이런 간증을 했습니다. “목사님, 저는 얼마 전에 성령세례를 받았습니다. 그런데 그때부터 환자가 진료실에 들어오면 제가 진찰도 하기 전에 성령께서 환자의 병명을 알려 주십니다. 그런데 나중에 진찰을 해 보면 성령께서 일러주신 병명 그대로입니다. 그래서 저는 환자에게 “당신, 예수 믿으면 병이 낫습니다.”하고 전도를 하고 기도를 해 줄 때가 많습니다. 하나님께서 내 속에 계셔서 나와 함께 환자의 병을 고쳐 주십니다. 나는 약도 주고 주사도 놓고 기도도 해 합동 작전으로 병을 고칩니다. 그래서 우리 병원에 오는 사람마다 예수님을 믿고 병 고침을 받아서 병원이 날로 번창할 뿐 아니라 우리 교회 교인수도 나날이 늘어가고 있습니다.” 그렇게 간증하던 것이 생각납니다. 이와 같이 예수님을 믿으면 성령의 권능을 받아서 하늘나라를 증거하고 능력 있는 삶을 살아갈 수 있는 것입니다.

여러분은 모두 예수님을 믿고 하나님의 자녀로 거듭난 사람입니다. 그러므로 이제 하나님이 주신 권세를 사용할 수 있습니다. 우리가 백화점에 가서 물건을 골랐을 때, 부모님이 물건 값을 지불하면 우리는 권세 있고 당당하게 그 물건을 가지고 갑니다. 이와 같이 하나님께서 예수 그리스도를 통해 우리의 죄 값을 다 지불하시고 우리를 하나님의 자녀로 삼아주셨으니 우리는 하나님의 자녀로서의 권세를 사용해야 합니다.

여러분, 우리가 예수님을 믿는다는 것은 한 가지 종교를 갖게 되었다는 것 이상의 의미가 있습니다. 성경은 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨다”(골 1장 13절)고 말씀합니다. 누구든지 예수님을 믿으면 마귀의 권세에서 벗어나 자유와 해방을 얻고, 이제는 하나님의 권세 아래 살게 되는 것입니다.

여러분과 내가 예수님을 믿자마자 여러분과 나의 속에 하나님의 생명이 들어오게 되는 것입니다. 하나님의 생명이 들어오면 여러분과 나는 하나님이 주신 권세를 가지고 마귀를 제압할 수 있는 것입니다. 고양이는 태어날 때부터 쥐를 이기게끔 돼 있고 독수리는 태어날 때부터 다른 새를 이기게 돼 있는 것처럼 여러분과 나는 예수님을 믿고 하나님의 자녀로 태어나자마자 마귀를 이길 수 있는 권세를 가지게 되는 것입니다.

예수님께서 말씀하시기를 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(막 16:17~18) 이러므로 우리는 예수님의 이름으로 귀신을 쫓아내고 병을 고치고 나사렛 예수의 이름으로 마귀를 대적해야 하는 것입니다.

그런데 안타깝게도 오늘날 너무나 많은 신자들이 자기가 권세를 가지고 있는 것조차 알지 못해 하나님께서 주신 권세를 사용하지 못하고 살아갑니다. 만약 하나님이 주신 권세를 사용해 마귀를 대적했더라면 수많은 가정이 파괴되지 않았을 것이요, 수많은 자녀들이 방종과 방탕의 길로 가지 않았을 것이며 폭우같이 쏟아지는 세상의 유혹에 끌려가지 않았을 것입니다.

우리는 “예수를 믿고 내가 어떤 권세를 가진 사람이 되었는가?”를 분명히 알아야 합니다. 그리고 그 권세를 우리 생활에서 사용해야 하는 것입니다. 그러면 하나님께서는 예수님을 통해 어떠한 권세를 우리에게 주셨을까요?

먼저, 주님은 죄를 다스리는 권세를 우리에게 주셨습니다. 예수님께서는 십자가에서 우리의 과거, 현재, 미래의 죄과를 다 도말하셨을 뿐만 아니라 죄의 권세를 당신의 몸으로 격파하셨습니다. 그러므로 우리는 예수님을 믿는 하나님의 자녀로서 죄를 다스릴 권세를 가지고 있다는 것을 알아야 합니다.

다스리는 자가 다스림을 받는 사람 앞에서 “제발 명령 좀 들어줘요. 이렇게 빕니다.”라고 한다면 그는 권세자가 아니라 거지입니다. 우리가 권세자이면 죄가 우리를 유혹할 때, 강하고 담대하게 “나사렛 예수의 이름으로 명하노니 이 탐욕의 죄야 물러가라! 음란의 죄야 내게서 떠나가라!”하고 우리가 죄를 다스려야 합니다.

창세기 4장 7절에 “네가 선을 행하면 어찌 낯을 들지 못하겠느냐 선을 행하지 아니하면 죄가 문에 엎드려 있느니라 죄가 너를 원하나 너는 죄를 다스릴지니라”라고 기록해 있습니다. 오늘날 신자들이 죄를 다스리지 못하고 죄 앞에서 벌벌 떨고만 있어서는 결코 안 될 것입니다.

그리고 우리는 귀신을 쫓아 낼 수 있는 권세를 가지고 있습니다. 예수님께서는 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”(눅 10:19)라고 말씀하셨습니다. 여기에 보면 원수 마귀는 능력을 가지고 있습니다. 그러나 우리는 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 가지고 있는 것입니다.

권세 있는 사람과 힘이 센 사람은 다릅니다. 권세는 지위에 따라 오는 것이고 힘은 체력을 통해 오는 것입니다. 간단한 예를 들어보자면 교통경찰은 육체적으로는 연약해서 힘이 없지만 정부가 주는 권세를 가지고 있습니다. 그러나 큰 덤프트럭은 힘은 굉장히 세지만 교통경찰이 손가락 하나로 가리키면 바로 정지해야 합니다.

이와 같이 힘은 권세에 복종해야 하는 것입니다. 마귀는 막강한 힘을 가지고 있기 때문에 힘으로는 대적해 이길 수가 없습니다. 그러나 우리는 권세를 가지고 있기 때문에 마귀에게 “나가 주세요.”하고 사정하지 말고 “나사렛 예수의 이름으로 명하노니 너희 원수 귀신아, 묶음을 받고 떠나가라!”하고 단호히 권세 있게 명령할 수 있는 것입니다.

야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말씀합니다. 우리가 하나님이 주신 권세로 마귀를 대적하면 마귀가 떠나가고 마는 것입니다. 우리는 또 병을 고치는 권세를 가지고 있습니다. 예수님께서 우리의 병을 다 청산해 버렸기 때문입니다. 예수님이 우리 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 우리는 이제 병에 걸려서 쩔쩔 맬 필요가 없습니다. 권세와 위엄을 가지고 “예수께서 채찍에 맞으심으로 이미 나음을 입었다, 나사렛 예수의 이름으로 명하노니 너희 병은 내 몸에서 묶음을 놓고 떠나가라!”하고 권세 있게 명령할 수 있는 것입니다. 우리가 하나님의 권세 하에서 하나님께 순종하며 살고 있는 이상 우리는 권세 있게 병을 물리칠 수 있습니다.

제가 독일의 카를스루에에서 성회를 할 때, 네덜란드에서 앰블란스를 타고 온 분이 있었습니다. 그분은 신장 장애가 문제가 있어서 끊임없이 피를 쏟으며 일어서지도 못하는 환자였습니다. 그 사람은 사람들의 부축을 받아서 겨우 성회에 참석했는데 자기가 병 나을 것은 생각지도 않고 다른 병자 위해서 기도하고 있던 중, 갑자기 “신장이 썩은 사람이 나았다.”는 말을 하나님께서 제게 하셔서 제가 그 말을 했더니, 그는 “그 사람이 바로 접니다!”하고 고함을 쳤습니다. 그 즉시로 병 고침을 받고는 서서 뛰어다녔습니다.

성회를 마치고 제가 일행과 함께 식당으로 갔는데 그 사람이 식당에서 밥을 먹다가 제게 뛰어 와서 말하기를 “목사님, 저를 보십시오. 올 때는 들것에 들려 왔는데 고향으로 돌아갈 때는 이렇게 새사람이 돼 걸어갑니다. 이층으로도 마음대로 뛰어 오르락내리락 할 수 있고 먹고 싶은 것도 마음대로 먹을 수도 있고 이제는 피도 나오지 않을 뿐더러 기침도 하지 않는 새사람이 되었습니다. 게다가 병 나은 거 말고 또 한 가지 기적이 저에게 일어났습니다.” 그래서 제가 “무슨 기적입니까?” 물으니까 그 사람이 대답하기를 “저는 입만 열면 거짓말이 나오는데 아무리 애를 써도 계속 거짓말을 해서 많은 고통을 당했습니다. 그런데 오늘 신장염과 함께 거짓말하는 것도 깨끗이 나았습니다.” 여러분, 우리가 예수님의 보혈과 하나님의 말씀을 의지하고 하나님이 주신 권세를 사용하면 몸과 마음이 치료되고 강건함을 누릴 수가 있는 것입니다.

또 나가서 우리는 저주를 물리치는 권세를 사용할 수 있습니다. 예수님께서 십자가를 짊어지심으로 아담과 하와가 초래한 가시와 엉겅퀴를 청산하시고 율법의 모든 저주에서 우리를 속량하셨기 때문에 우리는 이제 저주의 세계에서 살 것이 아니라 주님께서 예비하신 젖과 꿀이 흐르는 땅에서 살 수 있게 된 것입니다.

이것을 알게 된 이상, 저주가 우리에게 폭풍우처럼 밀려올 때, 숙명적으로 그것을 받아들여 그것에 복종해 벌벌 떨어서는 안 됩니다. 저주를 향해 정면으로 나아가서 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희 저주는 묶음을 받으라! 우리 가족, 사업체에서 묶음을 받으라! 모든 저주는 이 시간에 떠나갈 지어다!” 그렇게 단호하게 저주를 물리치는 권세를 활용할 줄 알아야 합니다.

우리는 또 천국에 들어갈 수 있는 권세가 있습니다. 죄의 대가는 사망인데 예수님께서 십자가에서 우리의 죄를 대신 갚으셨기 때문에 우리는 이제 사망이 와도 겁나지 않습니다. 바울 선생은 “사망아 너의 승리가 어디 있느냐? 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐? 올 테면 와 보라.”고 말했습니다. 우리는 이제 죽음이 겁나지 않습니다. 죽음이 다가와 우리의 육신의 장막 집을 헐어버린다고 할지라도 우리는 권세 있게 죽음을 향해 “내가 나간다. 길을 비켜라. 하나님의 아들이 나간다. 사망아, 음부야, 무덤아 길을 비켜라!”하며 큰소리치며 눈을 감고 천국으로 갈 수 있는 것입니다. 이러므로 죽음이 다가올 때, 죽음 앞에서 벌벌 기고 두려워하지 말고 한 번씩은 죽음을 맞이할 터인즉 가슴을 펴고 죽음을 향해서 “올 테면 와 보라. 길을 비켜라. 나는 천국으로 간다!”라고 외치는 권세 있는 우리들이 돼야겠습니다.

여러분, 우리는 예수님을 구주로 믿는 순간부터 하나님으로부터 권세를 받았다는 것을 분명히 알아야 합니다. 요한복음 1장 12절에 보면 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 기록돼 있습니다. 그러므로 우리는 예수님을 믿자마자 권세 있는 자들입니다.

예수님을 구주로 믿고 하나님의 자녀로 태어나면 하나님께서 주신 그 은총의 세계 속에서 하나님께서 예비하신 모든 축복을 누릴 수 있는 권세를 갖게 되는 것입니다. 우리가 이러한 권세를 알지 못해 낙심하고 절망해 “나는 못 산다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다.”라고 말하면, 마귀가 “요 녀석 봐라, 아직 아무것도 모르는 새파란 애송이구나.”하고 공격해 옵니다. 그러나 하나님이 주신 권세를 알고 하나님 자녀답게 권세 있고 말하고 행동하면 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다.

우리가 하나님께서 주신 권세를 알고 활용하게 될 때, 이로써 영혼이 잘되게 됩니다. 저주가 떠나가고 범사가 잘되게 됩니다. 또한 질병을 묶어 쫓아버리고 강건함을 얻을 수가 있습니다. 우리의 일어서고 앉는 곳마다 생명을 얻되 넘치게 얻을 수가 있고 우리가 가는 곳마다 권세를 사용해 온 세상이 하나님의 빛과 영광과 생명으로 충만하게 되도록 할 수 있는 것입니다.

오늘은 이 시간부터 여러분 모두가 하나님이 주신 권세를 사용하게 되시기를 바랍니다. 여러분 모두가 권세 있는 신앙생활을 하고 권세 있는 기도를 하고 권세 있는 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

<기 도>

하나님 아버지여, 우리는 하나님보다 조금 못하게 지음을 받고 그런 하나님의 일을 대신하는 사람들이 다 되었으니 감사하고 찬송합니다. 우리는 아무리 못난 사람이라도 태어날 때부터 하나임의 권세를 받아 태어납니다. 아무리 힘이 있는 원수 마귀가 와도 우리가 대항하면 도망치고 맙니다. 두려워 말고 용기 있고 담대하게 귀신을 쫓아내고 병을 고치고 하나님의 영광과 축복을 누리고 살게 도와주시옵소서. 예수 이름으로 기도하옵나이다. 아멘.


========================================

2019-10-13	
물과 성령으로 나지 아니하면
요 3:1~5

“그런데 바리새인 중에 니고데모라 하는 사람이 있으니 유 대인의 지도자라 그가 밤에 예수께 와서 이르되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로부터 오신 선생인 줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없음이니이다 예수께서 대답하여 이르시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라 니고데모가 이르되 사람이 늙으면 어떻게 날 수 있사옵나이까 두 번째 모태에 들어갔다가 날 수 있사옵나이까 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라”(요한복음 3장 1~5절)


1. 하나님의 형상과 모양대로 지으신 인간

하나님께서는 인간을 하나님의 형상과 모양을 따라 창조하셨습니다. 인간은 하나님 보다 조금 낮은 존재로 창조하시고 하나님께서 만드신 만물을 인간이 다스리도록 하셨습니다. 그 예로, 모든 동물들을 아담의 앞으로 지나가게 하셔서 아담이 그 동물들을 보고 부르는 것이 그 동물의 이름이 되었습니다. 아담이 살던 에덴동산에는 상함도 없고 해함도 없었습니다. 아무런 부족함이 없는 하나님 보시기에 매우 좋은 곳이었습니다.

그런데 오늘날 우리가 현실을 보면 그렇지가 않습니다. 왜 이렇게 되었을까요? 그것은 아담과 하와가 하나님의 절대주권에 도전하는 범죄와 행위를 했기 때문에 형벌을 당하고 있는 것입니다. 어느 날 하나님께서 아담을 찾았습니다. “아담아, 아담아, 네가 어디 있느냐?” 하나님이 부르실 때 아담은 동산 나무 사이에 숨어 있었습니다. 아담이 대답하기를 “내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”(창 3:10)고 했습니다. 아담과 하와가 숨어 있었던 이유는 죄책 때문이었습니다. 하나님의 말씀을 거역하고 선악과를 따 먹었기 때문에 하나님 앞에 나오지 못하고 나무 사이에 숨었던 것입니다.


2. 지위와 권세를 잃어버린 인간

이때부터 인간은 하나님께서 주신 지위와 권세를 상실하게 된 것입니다. 아담과 하와는 죄 때문에 모든 것에 부족함이 없는 에덴에서 쫓겨나서 저주와 엉겅퀴가 가득한 땅에서 먹고 살기 위해 피땀을 흘리게 된 것입니다.

하나님께서 아담에게 말씀하시기를 “네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라”(창 3:17~19)하셨습니다. 이때부터 인간은 죄와 허물, 이루 헤아릴 수 없는 질병과 삶의 저주, 그리고 죽음으로 고통을 당하면서 살아가게 된 것입니다.

오늘날 우리의 삶을 보면 모든 일에 가시와 엉겅퀴가 가득합니다. 가정을 이루고 나니 부부간에 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 부모 자식 간에 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 형제간에 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 사업상 가시와 엉겅퀴가 돋아나고 아무리 치우고 또 치워도 가시와 엉겅퀴는 되살아나는 저주의 땅에서 살고 있는 것입니다.

그것은 오늘날 우리의 절망인 것입니다. 또, 아담과 하와는 서로에게 책임을 전가하고 그 두 사람 사이에 태어난 맏아들인 가인이 둘째 아들 아벨을 죽이는 끔찍한 비극이 일어나고 인류는 탐욕의 노예가 되어 버리고 만 것입니다.

그런데 성경을 보면, 인간은 아담 이후에도 계속하여 하나님을 반역합니다. 인간의 지위와 권세를 유지하려고 제2의 선악과, 즉 바벨탑을 건설하려고 시도했습니다. 그들은 높은 탑을 쌓으면서 “자, 성읍과 탑을 건설하여 그 탑 꼭대기를 하늘에 닿게 하여 우리 이름을 내고 온 지면에 흩어짐을 면하자”(창 11:4)라고 하였습니다.

하나님을 섬기고 받들어야 될 것인데 “야, 우리 다시는 하나님이 우리를 물로써 죽게 못하게 만들자. 우리 도시를 건설하되 큰 탑을 세워서 그 꼭대기가 하늘에 닿게 하자. 그래서 하나님이 아무리 비를 내려도 우리는 꼭대기에 올라가서 하나님과 동등하자.” 그런 생각으로 아주 무시무시한 반역을 또 행했던 것입니다.

그러나 하나님께서 그들의 언어를 혼잡하게 하고 문화를 혼돈하게 하심으로 위에서 “돌멩이를 올려라.”하는데 흙더미를 올리고 “흙을 올려라.”하는데 돌을 올리고, 서로 말이 안 통하니까 건축을 할 수가 없었습니다. 그래서 결국 인간의 시도는 지리멸렬하게 되고 말았던 것입니다.

오늘날에도 수많은 사람들이 바벨탑을 쌓고 있습니다. 자기가 힘으로는 하나님의 심판을 피해보겠다고 여러 가지 바벨탑을 쌓고 있는 것입니다. 어떤 사람들은 아예 “하나님이 없다.”라고 주장합니다. “하나님도 없고 죽음 이후의 세계도 없다고 생각하고 살자.” 이런 어리석은 주장을 하는 것입니다. 이것은 마치 사막에서 사냥꾼에서 쫓긴 타조가 모래 속에 머리를 쳐박아 버리고 눈에 안 보이니까 사냥꾼이 없다고 생각하는 것과 같습니다.

제가 어릴 때, 한번은 저희 집에 일하는 일꾼하고 같이 산비탈 길을 가고 있는데 매 한 마리가 끊임없이 돌고 있습니다. 그러니까 우리 집에 일하는 사람이 “잠깐 있어라. 갔다 올 테니.”하고 뛰어 가길래, 제가 따라가 보니 장끼 한 마리가 겁이 나서 머리만 숙이면 안 보이는 줄 알고 머리를 수풀에 박고 엉덩이를 하늘로 고쳐들고 있습니다. 그래서 일꾼이 그 장끼를 산 그대로 붙잡아서 왔습니다. 이처럼 안 보이면 없다고 생각하는 것, 이것은 죽음과 심판을 피하려 인간이 취하는 방법입니다.

그러나 이것은 어리석은 것입니다. ‘죽음 이후의 세계는 없다’ 그렇게 생각한다고 해서 없어지는 것이 아닙니다. 히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”라고 분명히 말씀합니다. 그러므로 그 누구도 죽음을 피할 수 없으며 그 이후의 심판도 피할 수가 없습니다. 죄 문제를 해결하지 않고서는 인간은 하나님의 심판을 피할 수가 없는 것입니다.


3. 예수님의 십자가를 통해 회복된 인간

그러면 어떻게 해야 할까요? 어떻게 해야 죄 용서를 받고 죄 때문에 강등된 인간의 지위와 권세를 회복할 수 있을까요? 그 방법은 바로 예수 그리스도의 십자가에 있는 것입니다. 인간은 자기 스스로의 힘으로는 결코 거듭날 수 없습니다.

예수님께서는 요한복음 3장 6절에 말씀하시기를 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영”이라고 말씀하셨습니다. 여러분, 육으로 난 사람은 아무리 잘 먹여도 육이고 아무리 잘 입혀도 육이고 아무리 교육을 잘 시켜도 육에 불과한 것입니다. 육으로 난 사람은 언제나 육에 속할 뿐입니다.

저는 어릴 때 외갓집에 갔다가 참 재미있는 광경을 보았습니다. 외갓집에서 계란을 품고 있는 암탉에게 오리 알을 안겨서 오리 새끼를 깠습니다. 오리 새끼가 처음에는 어미닭을 졸졸 따라 다녔습니다. 그런데 물가에 가자 오리 새끼들은 누가 가르쳐주기나 한 듯 일제히 물속으로 다이빙해서 들어가서 헤엄을 치고 있습니다. 그러니까 제 새끼인 줄 알고 있는 어미 닭은 제 새끼가 물에 빠진 줄 알고 “꼬꼬댁! 꼬꼬댁!”하면서 안달을 하는데 오리새끼들은 유유히 헤엄을 치고 있었습니다.

옛말에 “오리 새끼 물로 가고 꿩 새끼 산으로 간다.”는 말이 있습니다. 오리가 물을 좋아하는 것은 누가 시켜서 그러는 것이 아니고 오리로 태어났기 때문에 그런 것입니다. 꿩이 산을 좋아하는 것도 마찬가집니다. 이처럼 세상 사람들이 허탈한 것을 좇고 육신의 정욕을 따라가는 것은 그들이 육에 속한 자들이기 때문입니다.

인간의 힘으로는 아무런 방법이 없기 때문에, 하나님께서 그 아들 예수 그리스도를 우리에게 보내신 것입니다. 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말한 것입니다. 사람이 물에 빠져서 허우적거리고 있을 때, 자기 힘으로는 도저히 헤엄쳐 나올 수가 없습니다. 물에 뛰어 들어가서 물에 빠진 사람을 건져 낼 자가 필요한 것입니다. 이와 같이, 우리의 힘과 노력으로는 도저히 이 죄악의 바다에서 헤엄쳐 나갈 수가 없습니다. 그래서 하나님께서 독생자 예수 그리스도를 보내 주신 것입니다.

예수께서는 이 땅에 오셔서 십자가에 달려 죽으심으로 우리의 죄 문제를 해결하셨습니다. 예수님께서는 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:14~15)고 말씀하셨습니다. 이스라엘 백성들이 죄를 지어서 광야에서 독사의 독에 물려 죽어갈 때, 모세의 놋뱀을 바라보고 믿으면 살아났습니다. 그와 같이 “나도 너희를 대신해서 죄를 짊어지고 십자가에 높이 들려서 속죄제물이 될 터이니 나를 보고 믿는 자마다 거듭나게 만들어 주겠다.”고 말씀하신 것입니다.

그러므로 누구든지 십자가에 달리신 예수님을 바라보고 믿으면 성령으로 거듭나서 새사람이 되는 것입니다. 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말씀합니다. 예수님을 믿고 성령으로 거듭나면 옛사람이 지나가고 새사람이 되는 것입니다.

아담의 후손들은 죄 때문에 영이 죽었기 때문에 4차원의 세계를 잃어버렸습니다. 3차원의 세계에 속해 있고 4차원의 세계를 알지 못합니다. 그러나 예수님을 믿고 성령으로 거듭나면 4차원에 속하는 것입니다. 성령께서 믿는 자에게 임하여 우리가 4차원 성령의 그릇이 되면 인간 본래의 지위와 권세를 회복하고 3차원의 물질세계를 다스릴 수 있게 되는 것입니다.

여러분, 아담이 하나님과 올바른 관계를 갖고 있을 때는 삶에 아무런 문제도 없었고 또 있을 수도 없었습니다. 하나님께서 모든 일을 처음부터 끝까지 돌보아 주셨기 때문에 하나님의 능력에 의존해서 사는 삶에는 문제가 있을 수가 없는 것입니다.

오늘날 우리가 경험하는 모든 슬픔과 고통은 인간이 하나님을 떠난 그 시간부터 출발하는 것입니다. 하나님께서 해 주실 일을 인간들이 자기 힘으로 하겠다고 하니 될 턱이 없습니다. 그렇기 때문에 모든 문제는 정치적인 문제도 아니요, 경제적인 문제도 아니요, 사회적인 문제도 아니요, 근원적인 영적인 문제인 것입니다.

아담이 하나님과 영적인 교제가 끊어지고 영이 죽었을 때, 인간의 모든 비극이 시작된 것입니다. 그 이후로 범사에도 저주가 임했고 육체도 병들고 죽게 된 것입니다. 그러나 예수님께서 오셔서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려주심으로 말미암아 아담의 죄로 인한 삼대 재앙을 제하시고 우리에게 삼중축복을 주신 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 예수님을 믿고 성령을 받았기 때문에 하나님께서 주신 지위와 권세를 회복하고 오중복음과 삼중축복을 누리며 살아갈 수가 있는 것입니다.

이전 아담의 자손으로서 상속받은 삼대 재앙은 지나가 버렸고 이제 우리는 예수 그리스도 안에서 삼중축복을 받은 새사람이 된 것입니다. 그러므로 예수님을 통해서 내 자신을 바라보고 내 자신이 새롭게 된 것을 분명히 알아야 됩니다. “예수님께서 우리를 죄에서 해방시켜 주시고 우리를 저주에서 놓아 주시고 질병에서 대속해 주셨다. 우리는 오중복음과 삼중축복을 받은 사람, 전인구원을 받은 사람이다.” 이러한 진리를 가슴에 끌어안아야 되는 것입니다.

동남풍이 불고 서북풍이 불어도 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없어도, 이 진리를 끌어안아야 되는 것입니다. 이 진리는 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 변하지 않습니다. 그러므로 이 진리에 믿음을 두어야 되는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 예수 믿다가 시험과 환난을 당하여 넘어지고 타락하는 이유는 이러한 진리를 가슴속에 끌어안지 않았기 때문입니다.

그 다음, 이러한 삼중축복을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 합니다. 요한삼서 1장 2절에 기록된 말씀, “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라” 이것이 예수님이 여러분을 바라보는 꿈인 것입니다.

예수님께서는 여러분이 영혼이 잘됨 같고 범사에 잘되고 강건하기를 원하시는 것입니다. 따라서 말씀해 보세요. “예수님은 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하기를 원하신다.” 이러한 믿음을 절대로 놓치면 안 돼요. 이 진리를 확실히 알고 참된 자기 모습을 거울 보듯 상상해야 되는 것입니다.

여러분은 초라하고 형편없는 존재가 아닌 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았으며 환경을 다스리는 정복하는 하나님의 대행자로서 이 땅에 사는 것입니다. 히브리서 11장 1절에 “믿음은 바라는 것들의 실상”이라고 했는데, 여러분이 뭘 바랍니까? 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 모습을 바라보고 그것을 믿으라는 것입니다.

저는 항상 아침에 일어나면 눈을 감고 내 자신을 꿈꾸어 보는 것입니다. “조용기! 너는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어야만 한다. 하나님이 그렇게 원하신다. 십자가에서 예수님이 이를 위해서 고난 당하셨다. 그러므로 나는 오늘도 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는다.” 이렇게 꿈꾸고 믿고 입술의 고백을 통해서 나의 환경과 운명을 창조하는 것입니다.

여러분도 입술의 고백이나 말을 통해서 여러분의 환경과 운명을 창조할 수 있습니다. 여러분은 예수님을 믿고 성령을 받았기 때문에 여러분의 입술의 말에는 권세가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 말씀하신 것으로 천지를 지으신 것처럼 여러분도 입술의 말로써 여러분의 천지를 지을 수가 있습니다.

히브리서 11장 3절의 말씀은 굉장히 의미심장한 말씀입니다. “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 말한 것입니다. 우리 눈에는 보이는 세상은 태초에 하나님께서 말씀으로 있으라고 했으니 있게 된 것입니다. 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아닙니다. 보이지 않는 배후에 하나님 말씀이 있어서 된 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀은 천지를 창조하고 다스리는 것입니다. 또한 하나님의 말씀이 우리의 운명과 환경을 다스리는 것이요, 건강도 다스리는 것이요, 생명도 다스리는 것입니다.

그런데 그 말씀이 어디에 있습니까? 성경에 그대로 두면 역사하지 않지 않습니까? 하나님의 말씀은 누구를 통해서 일하느냐? 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 여러분을 통해서 역사하는 것입니다. 말씀을 그대로 내버려 놓으면 공중에 떠다니면서 일할 것이라 생각하면 잘못된 것입니다. 하나님의 말씀은 여러분을 통해서 역사하는 것입니다. 하나님의 말씀을 여러분 생각에 담아놓고 말씀을 통하여 꿈을 꾸고 말씀을 통해서 믿고 말씀을 통해서 말하면 하나님의 능력이 여러분을 통해서 역사하는 것입니다.

그러므로 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”(요삼 1:2) 이 하나님의 말씀을 성경에 그대로 두어서는 아무 역사가 안 일어나는 것입니다. 이 말씀이 역사하기 위해서는 여러분 생각에 채워 놓아야 되는 것입니다. 자나 깨나 여러분 생각 속에 ‘나는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 사람이다.’ 늘 그렇게 생각해야 되는 것입니다.

그 다음, 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 내 모습을 꿈꿔야 하는 것입니다. 사람은 아직 눈에 안 보이는 것을 상상할 때가 늘 있습니다. 늘 일어날 것을 상상하지요. 눈 감고 생각하고 상상하고 잠자리에 들어가서 잠이 안 올 때, 하나님의 축복된 말씀을 상상하면 잠이 잘 와요. 그러므로 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 된 내 모습을 상상해야 합니다.

그 다음에는 믿음 속에 이것을 채워 놓아야 합니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다.”고 했으니 이것을 믿으라는 것입니다. 무엇을 믿느냐? 하나님의 말씀을 믿는 것입니다. 거짓말 하는 것이 아닙니다. 참말을 믿는 것입니다. 하나님은 인생이 아니신지라 식언치 아니하시고 인자가 아니신지라 거짓이 없으시도다. 하나님이 하신 말씀은 반드시 이루어지는 것입니다.

그 다음에는 이 말씀을 내 입술에 채워야 하는 것입니다. “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라” 했으므로, “나는 영혼이 잘된다. 범사에 잘된다. 나는 건강하다.” 입술로 선포해야 하는 것입니다. 여러분, 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 그러므로 우리는 하나님의 말씀을 끌어안아야 하는 것입니다. 말씀을 생각하고 말씀을 바라보고 말씀을 믿고 말씀을 입으로 시인해야 하는 것입니다. 그러면 하나님의 말씀이 여러분을 통해서 승리하는 것입니다.

여러분, 우리는 예수님을 믿고 중생하고 성령을 받았으니 하나님이 원래 인간에게 주신 지위와 권세를 회복한 새사람이 된 것입니다. 그러므로 우리는 오중복음과 삼중축복을 누리면서 살아갈 수 있습니다. 오늘 오신 여러분 모두가 그런 복된 삶을 살아가시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

오늘날 우리가 섬기는 하나님 아버지는 우리의 태양입니다. 우리의 태양이신 하나님께는 빛은 비춰서 예수님이 빛으로 오신 것입니다. 그러므로 예수님이 “나를 본 자는 아버지를 보았다.”고 하는 말은 빛을 비춰서 그 빛 속에서 아버지를 봅니다.

빛은 어두움을 삼켜 버립니다. 그러므로 예수님 이름 앞에 마귀는 도망가고 마는 것입니다. 그리고 성령은 빛이 있으면 열이 있습니다. 따뜻한 열기가 있는 것입니다. 열기가 있으면 얼음은 다 녹아버립니다. 하나님 아버지 속에서 빛이 나오고 아버지와 빛 속에서 성령의 따뜻한 역사가 일어나는 것입니다. 그러므로 오늘 우리 가운데 아버지 하나님이 예수님을 보내서 빛으로 비추고 성령을 보내서 따뜻하게 만들어주시는 것입니다.



========================================

2019-10-20
죽은 자를 살리시는 하나님
롬 4:17~18

"기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라"(로마서 4장 17~18절)

오늘 읽은 성경 말씀을 보면 "아브라함은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님을 믿었다."라고 말하고 있습니다. 아브라함은 서울대학교나 하버드대 출신이 아닙니다. 그렇다고 해서 명문대가의 집 자손도 아니었습니다. 그의 아버지 데라는 갈대아 우르에서 우상을 만들어 파는 상인이었다고 전해지고 있습니다.

그럼에도 불구하고 아브라함만큼 인류문명에 막대한 영향을 미친 이는 없습니다. 그는 유대교와 기독교의 문명 조상이며 현대 서구 문명의 기원이기도 합니다. 왜 하나님께서 아브라함을 그처럼 사랑하시고 복을 주셨을까요? 그것은 바로 아브라함의 믿음 때문입니다. 아브라함은 어떠한 믿음을 가졌을까요?


1. 죽은 자를 살리시는 하나님

첫째로, 아브라함은 죽은 자를 살리시는 하나님을 믿었습니다. 죽은 자를 살린다는 것은 인간의 이성으로는 생각할 수 없는 일입니다. 기적이 아니고서는 절대로 죽은 자를 살릴 수 없지요. 오늘날 의학 기술이 최첨단을 달리고 있지만 그럼에도 불구하고 죽은 자를 살린다는 것은 상상할 수조차 없는 것입니다. 생명과 죽음, 이것은 하나님의 영역에 속한 것이며 창조적인 기적이 아니고는 생각할 수 없는 것입니다. 그런데 성경을 보면 하나님은 죽은 자를 살리시고 하나님이라고 말씀합니다.

사무엘상 2장 6절에 "야훼는 죽이기도 하시고 살리기도 하시며 스올에 내리게도 하시고 거기에서 올리기도 하시는도다" 기록되어 있습니다. 하나님은 흙으로 인간을 빚으사 생기를 불어넣어 생명이 되게 하신 창조주이십니다. 그러므로 창조주이신 하나님은 죽은 자도 다시 살릴 수 있는 것입니다.

성경을 보면, 하나님께서 죽은 자를 살리셨다는 기록이 여러 군데 있습니다. 구약 성경을 보면 하나님은 선지자 엘리야를 통해 사르밧 과부의 아들을 죽음에서 살리셨습니다. 마지막 날은 가루로 떡을 만들어 엘리야에게 대접한 과부의 아들이 죽었을 때, 엘리야가 "내 하나님 야훼여, 원하건대 이 아이의 혼으로 그의 몸에 돌아오게 하옵소서."라고 기도하니 그 아이의 혼이 돌아오고 살아났던 것입니다. 또 하나님께서는 선지자 엘리사를 통해 수넴 여인의 아들을 죽음에서 살리셨습니다. 수넴에 사는 한 여인이 엘리사에게 종종 음식을 대접하고 남편과 함께 엘리사 일행이 쉴 수 있는 숙소를 예비해 주었는데 그 부부에게 자녀가 없었습니다.

엘리사가 그들의 정성을 고맙게 여겨서 축복한즉 잉태하여 아들을 낳았는데 그 아이가 잘 자라다가 어느 날 갑자기 죽은 것입니다. 그때 엘리사가 하나님께 기도하니 그 아이가 다시 살아났다고 성경은 기록하고 있습니다. 또 신약을 보면 예수님께서는 죽은 야이로의 딸을 살리셨으며 나인 성 과부의 아들을 살리셨습니다. 나인성 과부의 아들은 죽어서 관에 들어가서 상여에 얹혀서 장지로 가던 중이었습니다. 그런데 예수님이 관 뚜껑을 열게 하시고 "청년아 일어나라." 하시니 즉시 죽음에서 살아난 것입니다. 그뿐 아니라 예수님은 죽어서 나흘이 된 나사로도 살리셨습니다.

나사로가 죽어서 나흘이 지나 썩은 냄새가 나는데도 불구하고 예수님께서 "나사로야 나오라."고 말씀하시니까, 죽어서 무덤에 있던 나사로가 베를 동인 채로 걸어 나왔던 것입니다. 이와 같은 것은 인간의 생각으로는 도저히 불가능한 일입니다. 하지만 천지만물을 지으신 하나님께 불가능이란 없는 것입니다. 하나님께서는 오늘날에도 기적을 창조하시는 것입니다.

제가 스웨덴에서 성회를 인도했을 때, 약 3,500명들이 성회 장소에 사람들이 꽉 차서 나중에 온 사람들은 모두 집으로 돌아갔습니다. 그때 많은 병자들이 나았는데 아직도 생각나는 놀라운 기적이 있습니다. 성회 도중에 주님께서 저에게 절름발이가 낫는 것을 보여주셨습니다. 그래서 저는 주님께서 보여주신 대로 "이 자리에 절름발이가 나았다. 그 사람은 일어나서 걸으라"고 말했습니다. 그런데 아무도 일어나 걷지를 않습니다. 그래서 제가 "집에 가서 보십시오. 나았을 테니까"하고 예배를 막 마치려고 했습니다.

그 순간 갑자기 한 남자가 비명을 지르면서 군중 밖으로 뛰쳐나왔습니다. 그런데 그 사람을 보니까 정상적인 걸음걸이에요. 그래서 '아, 정신이상자인가 보다.' 그렇게 생각했는데 그 사람이 뛰어 나오면서 "내 다리가, 내 다리가!"하고 소리를 칩니다. 그래서 제가 물었습니다. "당신 다리가 어떻단 말입니까?" 그러자 그 사람이 하는 말이 "목사님, 저는 척추가 부러져서 허리가 굳어지고 한쪽 다리가 짧아져서 늘 절뚝거리면서 살았습니다. 그런데 목사님께서 절름발이가 나았다고 말씀하시길래 '무슨 그런 일이 다 있겠나?' 생각하고 제가 나을 것은 아예 생각하지도 않았습니다. 그런데 예배를 마치고 일어나라고 해서 일어나니까 한쪽 다리가 이상하게 길어진 것 같아서 보니까 두 다리가 꼿꼿한 것입니다. 제 다리가 정상이 되었다는 것입니다. 이건 정말 하나님의 기적입니다." 그러면서 감사해서 어찌할 줄을 몰랐습니다.

여러분, 이런 일은 사람의 생각으로는 상상할 수도 없는 일이지요. 그러나 우리가 믿는 하나님은 죽은 자도 살리시는 전능하신 하나님이신 것입니다. 우리는 이러한 하나님을 믿어야 합니다. 또, 우리가 믿는 하나님은 육신이 죽은 자를 살리실 뿐 아니라 영이 죽은 자를 살리시는 하나님이신 것입니다. 에베소서 2장 1절에 "그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다"다고 말하고 있습니다. 예수님께서 오신 것은 죄와 허물로 죽은 우리를 살리기 위해서 오신 것입니다.

여러분, 우리는 다 육신의 생명을 가지고 살아 있지만 주님을 믿지 않는 사람들은 그 속사람이 죄와 허물로 죽은 것입니다. 아담과 하와가 선악과를 먹고 죽었다는 것은 영적으로 죽은 것을 말하는 것입니다. 육신은 살아있지만 그 속의 영이 죽어서 하나님과의 교제가 끊어지고 만 것입니다. 인간이 하나님과 교제할 때는 두려운 것이 없었는데 죄를 짓자 불안과 공포가 그 마음속에 꽉 들어찬 것입니다. 그리고 온 천지에 죽음의 세력이 들어차게 된 것입니다.

그때로부터 시작해서 오늘날까지 아담의 후손으로 태어난 사람들 모두가 영이 죽어서 태어나는 것입니다. 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 나는 것처럼 아담은 그 영이 죽어서 우리를 생산했기 때문에 아담의 후손은 육체의 생명은 가지고 태어나지만 영으로는 죽어서 태어나는 것입니다.

영이 죽은 인간이 유일하게 태어날 수 있는 길은 하나님께서 살리시는 길 밖에는 없습니다. 그래서 에베소서 2장 4절로 5절에 "긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 너희는 은혜로 구원을 받은 것이라"라고 말하고 있는 것입니다.

예전에 제가 인도네시아에서 3일 동안 성회를 인도했었는데 거기에는 이슬람교도들도 많이 참석했습니다. 예배가 시작되기 전에 주최측으로부터 이슬람교의 지도적 인물의 한 사람이, 전 대통령의 부인이 성회에 참석했다는 말을 들었습니다. 강단에 서 보니 맨 앞자리 중앙에 그 부인이 앉아 있었습니다. 저는 설교를 하면서도 "주님, 저 부인의 영혼 속에 주의 빛이 비추어지게 해 주시옵소서."라고 기도했습니다.

설교를 끝낸 다음에 다른 곳에서라면 곧이어 결신의 시간을 가졌겠는데 그날은 예배 순서를 조금 바꾸었습니다. 설교 후에 곧바로 신유의 시간을 가졌습니다. 왜냐하면 이슬람교도들에게 살아계신 하나님을 보여 드리기 위해서였습니다. 신유시간에 하나님의 성령께서 역사하니까 그 자리에 참석한 사람들의 병이 무더기로 나았습니다. 많은 사람들이 강단에 나와서 병 나은 것을 간증했습니다.

그 중에는 인도네시아의 제2의 실력자인 전 육군 참모총장도 있었는데, 그 사람은 전쟁 중에 일본군에게 총을 맞아서 오른편 귀의 고막이 터져서 전혀 들을 수가 없는 사람이었습니다. 그런데 그날 고침을 받아서 오른편 귀로 소리를 분명히 들을 수가 있게 되었다고 간증한 것입니다. 그리고 신유의 시간을 가진 다음에 결신의 시간을 가졌는데 전 대통령의 부인이 맨 먼저 일어나서 앞으로 나왔고 그 뒤에 이어 수많은 사람들이 나와서 예수 이름을 회개하고 주님을 구주로 모셨습니다.

다음 날 전 대통령 부인이 사회의 쟁쟁한 인사들을 대동하고 나를 찾아와서 면담을 나누었는데 그 자리에서 이렇게 말했습니다. "목사님, 지금까지 나에게 예수님을 전도한 사람이 많았지만 그 말이 내 귀에 들리지 않았습니다. 그런데 어제 저녁에 목사님의 집회에 참석했다가 큰 충격을 받았습니다. 목사님도 아시다시피 나도 이슬람교 지도적인 인물입니다. 내가 코란경을 들고 전도를 했지만 이슬람교에서는 살아계신 하나님은 직접 나타난 적은 없습니다. 그렇지만 기독교에서는 하나님이 생활 가운데 나타나셔서 직접 역사하시는 것을 볼 수 있었습니다. 어제 저녁 사람들이 나와서 절름발이가 나았다고 심장병이 나았다고 혹이 떨어졌다고 간증했을 때, 저는 그 말을 믿을 수가 없었습니다. 그러나 전 육군 참모총장이 감격의 눈물을 흘리면서 오른편 귀가 들린다고 말했을 때, 나는 살아계신 하나님을 부인할 수가 없었습니다. 그래서 제일 먼저 일어나 회개를 했습니다. 오늘 이 자리에 온 것은 예수님을 좀 더 알기 위해서입니다." 그렇게 간증하는 것을 들었습니다. 이와 같이 누구든지 예수님을 믿으면 영이 죽은 자가 다시 살아나는 것입니다.

그뿐 아니라, 예수님은 마지막 날에 우리를 다시 살리겠다고 약속하셨습니다. 예수님께서는 "내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라"(요 6:40)라고 말씀하셨습니다. 예수님이 재림하실 때, 예수님 안에 있는 자는 부활의 몸을 입게 되고 하나님을 모시고 새 하늘과 새 땅에서 영원히 살게 되는 것입니다. 어제나 오늘이나 영원토록 변함없는 하나님의 권능은 오늘 죽은 자를 살리실 뿐 아니라 예수님이 다시 오실 때 우리에게 부활의 생명을 주셔서 다시 살리시는 것입니다.


2. 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님

둘째로, 아브라함은 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님을 믿었습니다. 어떻게 하면 우리도 이런 믿음을 가질 수 있을까요? 먼저 여러분의 마음속에 꿈을 가져야 합니다. 꿈이 있어야 믿음이 생깁니다. 꿈이 있어야 기도하게 되고 기도하면 없는 것을 있는 것으로 믿게 되는 것입니다.

제가 1958년 대조동에서 최 목사님과 교회를 개척했을 때, 떨어진 천막에 가마니 몇 장으로 흙바닥을 덮었는데 여름이면 찢어진 천막 사이로 빗물이 그대로 떨어지고 겨울이면 고드름이 주렁주렁 달렸습니다. 그러나 저의 마음속에는 '훗날 한국에서 제일 큰 교회를 세워 주님께 영광 돌리리라.'는 불타는 소원을 가지고 있었습니다.

마음에 뜨거운 소원을 가졌다고 하여 두 다리를 뻗고 편안하게 잠을 잔 것은 아니었습니다. 하나님께서 "교회 부흥을 원하면서 편안하게 잠을 자느냐?"하실 것만 같아서 꿇어 엎드려서 기도하다가 졸다가 하면서 밤을 지내기가 예사였습니다. 그러기를 3년이나 지나니까 마음에 믿음이 생겼습니다. 현실은 천막교회에서 예배를 드리고 교인 수도 그리 많지 않았으나 얼마 있지 아니하여 2천 명의 성도가 예배를 드릴 것이라는 믿음이 생겼던 것입니다. 그래서 주일날 교인들에게 그 말씀을 드렸더니 모두들 미심쩍어하는 눈치였습니다.

예배가 끝나자 한 청년이 와서 "전도사님, 그런 과장된 말씀을 공중 앞에서는 하지 마십시오. 가마니를 깐 이 천막교회에 어디에서 2천 명 사람이 몰려오겠습니까? 그렇게 말하시면 전도사님을 미쳤다고 할 것입니다." 그렇게 점잖게 충고를 하는 것입니다. 그러나 그로부터 3년 후에 성도 수가 2천 6백 명이 되었을 뿐 아니라 오늘날 세계에서 가장 큰 교회로 성장하게 된 것입니다. 그러므로 여러분, 무엇보다도 꿈을 가지십시오. 꿈을 가지고 기도할 때, 하나님께서 우리에게 믿음을 주시고 그 믿음대로 이루어 주시는 것입니다.

또, 믿음은 하나님의 말씀을 들을 때 생기는 것입니다. 로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"고 말씀합니다. 그러므로 말씀을 들을 때 믿음이 생기고 그 믿음대로 역사가 일어나는 것입니다.

며칠 전에 광주순복음교회에 다니는 집사님 한 분이 비서실을 통해서 간증을 보내 왔습니다. 이 분은 왼쪽 다리 복사뼈 아래에 문제가 있어서 발을 딛기만 해도 심한 통증으로 많은 고통을 당했습니다. 걷기가 어려우니 일상생활도 제대로 할 수가 없고 게다가 일주일 전부터는 허벅지까지 당기는 통증 때문에 큰 고통을 당하고 있었습니다. 그동안 병원에 가서 검진도 하고 약도 복용했지만 아무 차도가 없었다는 것입니다. 그런데 9월 말 주일 저녁에 CTS TV에서 저의 설교를 듣다가 신유기도시간에 제가 "다리에 심한 통증이 있어서 걷지 못하는 분이 오늘 나았다."고 말했는데 그 말을 듣는 순간 '나는 나았다!'라는 생각이 들면서 믿음이 생기고 그 즉시 발목의 병이 깨끗하게 치료되었다는 것입니다. 그래서 너무나 감격해서 좋아하면서 저의 비서실로 전화를 해서 간증을 보내온 것입니다.

그리고 말씀을 들을 뿐만 아니라, 말씀을 입으로 소리 내어 말하면, 그 소리를 듣고 믿음이 생기는 것입니다. 그러므로 하나님의 말씀을 항상 소리 내어 선언하는 것이 필요합니다. 성경을 보면 하나님께서는 아브람을 아브라함으로, 사래를 사라로 부르게 하셨습니다. 그들에게 아직 자식은 없었지만 자식이 있는 것처럼 바라보고 믿고 그리고 서로의 이름을 부르면서 입술로 고백했던 것입니다. 그러자 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님께서 아브라함의 나이 100세 때 아들을 주셨던 것입니다.

예수님께서는 "내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라"(마 11:23)고 말씀하셨습니다. 우리가 태산 같은 문제를 만날 때, 입술의 말로써 명령을 하라는 것입니다. 그럴 때 하나님의 기적이 일어나는 것입니다.



3. 십자가 밑에 나아가 새 생명을 받으라

셋째로, 우리는 십자가에 밑에 나아가서 새 생명을 받아야 합니다. 십자가 밑에 나아가서 용서와 의의 은혜를 구하면, 남녀노유 빈부귀천 할 것 없이 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 받게 되는 것입니다. 또, 십자가 밑에 나아가면 성결함과 성령 충만을 얻게 됩니다. 우리가 예수를 믿고 의롭게 될 뿐만 아니라, 삶이 깨끗하게 되고 성령 충만하게 되는 것도 십자가를 통해서 오는 것입니다. 또, 십자가를 통해서 우리는 치료와 건강도 얻을 수 있습니다.

베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"라고 말씀합니다. 그러므로 십자가를 바라보면 치료와 건강도 누릴 수가 있는 것입니다. 뿐만 아니라, 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받으시고 율법의 저주에서 우리를 속량하셨기 때문에 예수님의 십자가 밑에 나아가면 저주에서 해방되어 아브라함의 복과 형통을 누리게 되는 것입니다.

또한 십자가 밑에 나아가면 부활과 영생을 얻게 됩니다. 예수님께서는 "내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니"(요 14:2)라고 말씀하셨습니다. 여러분, 우리 인생들은 아담과 하와 이후로 하나님을 대적하고 타락했기 때문에 하나님 앞에 갈 수가 없습니다. 그러나 십자가 밑에 나아가면 주님께서 여러분과 나를 위해서 모든 죄를 청산하셨으므로 주님께서 예비하신 천국으로 갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분, 늘 이러한 오중복음을 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하십시오.

그리고 보이지 아니하는 것을 보이는 것으로 믿고 감사하십시오. 예수님은 "그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"(마 11:24)고 말씀하셨습니다. 우리 눈에는 아직 보이지 않지만 우리가 기도하고 받은 줄로 믿고 나아가면 하나님께서 역사하셔서 마침내 우리 삶에 현실로 나타나는 것입니다.

여러분, 하나님은 창조하시는 하나님이시고 보존하는 하나님이십니다. 하나님의 창조의 비결은 꿈과 믿음을 그리고 창조적 입술의 고백입니다. 그러므로 늘 오중복음을 꿈꾸고 믿고 입술의 말로 고백하십시오. 우리의 믿음은 입술의 고백으로 강화되는 자라는 것입니다. 여러분의 생각이나 꿈을 마음속에 그냥 가지고 있으면 속에 있다가 사라질 뿐입니다. 그러나 그것을 입술로 말하면 밖에 나와서 에너지가 되고 여러분의 삶에 변화와 창조를 가져오는 것입니다.

여러분은 모두 예수님을 믿음으로 4차원의 신령한 사람이 된 것입니다. 신령한 사람이 아닌 사람은 말을 해도 그냥 지나가버리고 말아요. 그러나 신령한 사람의 말은 창조적인 힘이 있어요. 말을 하면 기적이 일어나는 것입니다. 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님의 능력이 여러분 속에 들어와 있는 것입니다. 오늘 이 자리에 오신 여러분은 모두 꿈과 믿음을 가지고 입술의 말로 고백함으로써 주님께서 주신 오중복음을 누리며 살게 되기를 간절히 축원합니다. 아멘!

여러분, 예수를 믿는 사람 속에는 변화시키고 창조하는 성령이 와계신 것입니다. 성령은 바람과 같다고 말했습니다. 바람은 우리가 태어날 때, 폐 속에 들어와서 죽을 때까지 같이 있는 것입니다. 바람은 언제나 우리 가운데 있어서 여러분이 성령을 따라 찾아갈 것이 아니라 성령이 여러분 곁에 끝까지 같이 계신 것입니다. 그러므로 우리 성령 바람을 마셔 들어가면서 주여 세 번 부르고 통성으로 기도하십시다.



========================================

2019-10-27	
	나의 삶을 바꾸려면
요 3:1~15

“… 예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라 육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니 내가 네게 거듭나야 하겠다 하는 말을 놀랍게 여기지 말라 바람이 임의로 불매 네가 그 소리는 들어도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 사람도 다 그러하니라 …(중략)… 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요한복음 3장 1~15절)

어느 날 밤, 니고데모라는 사람이 예수님을 찾아왔는데 그는 바리새인이요 유대인의 지도자였습니다. 예수님은 니고데모와 대화하는 중에 “사람이 거듭나지 않으면 하나님의 나라를 볼 수 없다.”고 말씀하셨습니다. 그러자 니고데모가 깜짝 놀라서 물었습니다. “사람이 어떻게 다시 태어날 수 있습니까? 어머니 뱃속에 들어갔다가 다시 나와야 됩니까?” 그렇게 물었던 것입니다.

우리 교회당에 예수 안 믿는 사람을 데리고 와서 처음 앉아 있으면 아무리 들어도 이야기를 알아들을 수가 없습니다. 육이 앉아서 영의 이야기를 들으니까 도무지 이해가 안 되는 것입니다. 그러나 회개하고 예수님을 구주로 모시고 하나님께 구원을 간구하면 하나님의 성령이 역사해 주셔서 육이 변하여 영이 되는 것입니다.

예수님께서는 “사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라.”고 말씀하셨습니다. 예수님이 말씀하신 것은 사람이 구원을 받는 것은 종교적인 형식이나 의식을 집행해서 되는 것이 아니라 하나님의 성령이 운행하셔서 완전히 새 사람으로 만들어져야 한다는 것입니다. 그러지 않고는 거듭날 수가 없다고 말한 것입니다.

예수님께서는 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영”(요 3:6)이라 말씀하셨습니다. 육의 세계하고 영의 세계는 너무나 다르기 때문에 영적인 세계의 이야기를 아무리 해도 육의 사람은 알지를 못한다는 것입니다. 그래서 영으로 태어나야만 영의 존재가 된다는 것입니다.


1. 죄로 인한 아담의 변화

그런데 여러분, 인간이 원래 영적인 존재로 지음을 받았습니다. 창세기 2장 7절에 보면 “야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”라고 기록되어 있습니다. 이러므로 인간은 굉장한 존재입니다. 하나님이 직접 자기 형상과 모양대로 만들어 가지고서 직접 코에 ‘후~’ 생기를 불어 넣었습니다. 그러니 하나님 손에 의해서 지음 받은 것이 여러분과 나, 사람인 것입니다.

이와 같이 인간은 영적인 존재로서 영이신 하나님과 교통할 수 있는 위대한 존재로 지음을 받았던 것입니다. 그런데 아담이 마귀의 꾐에 빠져서 하나님을 반역하고 죄를 짓자 그 영이 죽고 하나님과 교통할 수 없게 된 것입니다. 뿐 만 아니라 아담의 후손으로 태어난 모든 사람이 영이 죽었기 때문에 아무도 애를 써도 영적 세계를 알 수가 없는 것입니다.


2. 성령으로 거듭난 사람

그러면 어떻게 해야 할까요? 예수님께서는 그 답을 우리에게 분명하게 말씀해 주셨습니다. 요한복음 3장 5절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라” 죄로 말미암아 죽은 영이 살아나려면 예수님을 믿고 물과 성령으로 거듭나야 하는 것입니다.

예수님께서는 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”(요 3:14~16)고 말씀하셨습니다. 사람의 힘으로는 천당에 갈 수가 없어요. 선한 행동을 했다고 해서 그것이 그로 천당 갈만한 공을 세울 수가 없어요. 하나님이 우리 사람을 하나님 은혜로써 살려주시는 것입니다. 어떻게 해서 살려 주시느냐? 믿음으로 말미암아 살려주시는 것입니다.

예수 그리스도의 복음은 너무 심오해서 감탄하지 않을 수 없습니다. 누구든지 남녀노유, 빈부귀천 불구하고 믿기만 하면 구원을 받는 것입니다. 에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 말씀하십니다.

우리 자신이 잘났든 못났든 상관하지 않고 하나님이 구원을 선물로 주시는데 예수님을 믿는 사람은 누구든지 구원을 받게 해 주시는 것입니다. 오늘 이 자리에 여러분이 앉아서 말씀을 들을 때, 그 말씀이 성령으로 말미암아 마음속에 ‘저 말은 진리의 말씀이다. 아멘.’이라고 하면 구원을 받게 되는 것입니다.

여러분, 지금 우리가 사는 이 시대는 하나님께서 구원을 받게 하는 시대인 것입니다. 고린도후서 6장 2절에 “이르시되 내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”라고 말씀합니다. 개인뿐 아니라 나라와 민족도 예수님을 믿어야 잘 되는 것입니다.

오래 전에 빌리 그래함 박사가 사람을 보내서 어떻게 해야 한국이 통일이 되고, 잘 살게 되는지 논문을 좀 써서 보내라고 했습니다. 그런데 제가 대답하기를 “생각을 바로 먹어야 나라가 잘 되고 통일이 된다. 사람들의 생각이 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 생각이 되어야 나라가 새로워지고 발전한다.” 그렇게 대답했던 것입니다.

그런데 어느 나라든지 그 생각을 좌우하는 것은 바로 문화입니다. 한국은 한국 민족의 문화가 있어서 그 문화를 따라 사람들이 생각을 하는 것입니다. 그러면 그 문화를 무엇으로 바꾸느냐? 종교가 문화를 바꾸는 것입니다. 기독교가 들어오면 긍정적인 문화로 바꾸어지고 문화가 바꿔지면 새로운 삶이 이루어지는 것입니다.

그러므로 예수님을 잘 믿어야 우리나라가 잘 살 수가 있어요. 우리가 짧은 세월 동안에 이 정도의 삶을 살 수 있는 것은 한국에 1천만 성도들이 생겨나고 우리의 한국 사회의 문화가 기독교 복음화 된 역사가 일어나고 사람들이 긍정적이고 적극적이고 창조적인 삶을 살게 됨으로 말미암아 하나님이 기적을 허락해 주신 것입니다.

그리고 여러분, 우리가 예수를 믿고 성령으로 거듭나면 우리 안에 계신 성령과 함께 3차원의 물질세계를 다스릴 수가 있습니다. 그래서 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 삶을 살 수가 있는 것입니다. 성령님은 우리 눈에 보이지 않지만 항상 우리와 함께 계시면서 우리 삶에 변화와 창조를 가져오는 하나님이신 것입니다.



3. 성령과 4차원의 영성

그러면 우리가 성령님과 함께 일하면서 우리 삶에 변화와 창조를 가져오는 방법이 무엇이냐? 그 방법이 바로 4차원의 영성인 것입니다. 우리는 예수님을 믿고 성령으로 거듭났기 때문에 우리 안에 성령님이 계시고 우리는 성령님과 교제할 수가 있습니다. 우리 영이 하나님의 영과 교제하는 것이기 때문에 우리 영은 생각을 통해서 성령과 교제하고 꿈을 통해서 성령과 교제하고 믿음을 통해서 성령과 교제하고 입술의 신앙고백을 통해서 성령과 교제하는 것입니다.

우리가 세상 사람과 다른 것은 세상 사람은 영이 죽었기 때문에 영의 세계는 몰라요. 죽은 시체 보고 아무리 고함쳐도 대답합니까? 그러므로 그들은 육체를 가지고 이목구비를 통해서 서로 대화를 하지만 영의 세계는 모르는 것입니다. 그러나 여러분은 영혼이 살아서 육체 속에 들어있는 것입니다. 예수님을 믿음으로 말미암아 영적으로 생명을 얻었습니다. 하나님의 생명을 갖고 있는 것입니다. 이 하나님의 생명은 하나님과 대화할 수 있는 것인데 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백을 통해서 대화를 하는 것입니다.

그러므로 우리는 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해 성령님과 함께 3차원의 물질세계를 변화시키고 창조할 수가 있는 것입니다. 이 세상에 예수 안 믿는 사람은 문제를 만났을 때 3차원적인 해결책을 찾습니다. 나를 도와줄 사람을 찾아다니고 인간적인 방법을 찾아서 여기 저기 헤매는 것입니다. 그러나 여러분은 4차원적인 해결을 찾아야 합니다. 성령님이 여러분과 함께 계시기 때문에 성령님과 함께 문제를 해결해야 하는 것입니다. 그러기 위해서는 성령님을 확실히 인정하고 4차원의 영성을 삶에 적용해야 되는 것입니다.

여러분, 성령님은 우리의 생각을 통해 역사하신다는 것을 알아야 합니다. 그래서 생각이 중요한 것입니다. 그런데 생각이라는 것이 자기 마음대로 되지 않아요. 아무리 긍정적으로 생각하려고 해도 자기도 모르게 사람은 부정적인 생각을 하게 되는 것입니다. 그러므로 무엇보다도 생각을 잘 관리해야 합니다.

생각을 지키는 가장 좋은 방법은 바로 하나님의 말씀을 가까이 하는 것입니다. 우리가 성경을 많이 읽고 듣고 묵상함으로써 우리의 생각을 하나님의 말씀으로 가득 채워 놓으면 성령께서 그 생각 위에 역사하셔서 변화와 창조를 가져오시는 것입니다.

또, 성령님은 우리의 꿈을 통하여 역사하시는 것입니다. 히브리서 11장 1절에 보면 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거”라고 말씀합니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이기 때문에 먼저 꿈을 가져야 믿음이 생기는 것입니다.

사람이 무엇을 바라던지 그것을 바라면 거기에 대한 꿈을 꿉니다. 젊은 집 사기를 바라면 내가 살 집을 꿈을 꿉니다. 자동차를 사기를 바라면 자동차를 꿈꾸어 봅니다. 아름다운 옷을 사기를 바라면 어떤 옷을 살까 그 옷을 꿈꾸어 보는 것입니다. 그러므로 먼저 여러분과 내 마음의 가운데 분명하고도 영롱한 꿈이 있어야 하는 것입니다.

여러분, 꿈이 없이는 믿음이 산출되지 않습니다. 그래서 하나님께서는 아브라함을 이끌고 장막 밖으로 나가서 하늘의 별들을 보여 주시면서 “아브라함아, 네 자손들도 저 별들처럼 많을 것이다.” 그렇게 말씀하신 것입니다. 바로 그 말을 듣자 아브라함의 마음속에 꿈이 폭발했던 것입니다. 갑자기 자기 마음속에 하늘의 별처럼 수많은 자녀들이 “아버지, 아브라함이여!”라고 고함을 치는 것을 환상에 떠올렸습니다.

아브라함은 그 꿈을 보고 난 다음에 하나님을 믿었고 하나님께서 그 믿음을 의로 여기셨다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그전까지는 아브라함의 마음속에 의심이 꽉 들어찼으나 꿈을 갖고 난 다음에는 믿음을 가질 수 있었던 것입니다. 이와 같이, 꿈을 품고 바라볼 때 마음속에 믿음이 생겨나는 것입니다.

그 다음은 믿음입니다. 성령님은 우리의 믿음을 통하여 역사하십니다. 여러분, 우리가 믿음을 가지고 기도하면 성령님이 그 믿음에 역사하셔서 놀라운 기적이 일어나는 것입니다. 제가 서대문에서 목회할 때, 우리 성도님이 할머니 한 분을 업고 왔습니다. 그 할머니가 연세가 칠십이 다 됐는데 계단에서 굴러서 허리가 부러진 것입니다. 병원에서는 얼마 살지 못할 터이니 집으로 돌아가서 장례 치를 준비를 하라고 했습니다. 그런데 그 할머니가 겨우 의식이 있어서 무슨 말을 하느냐 하면 아들을 보고 “나를 서대문순복음교회로 데려다 다오. 하나님은 날 고칠 수가 있다.” 그렇게 말한 것입니다. 그래서 그 아들이 어머니를 업고 와서 2층에 앉아 있었던 것입니다.

물론 저는 그것을 몰랐지요. 제가 하나님 말씀을 다 증거하고 난 다음에 병자를 위해 기도하는데 제 마음속에 레마가 왔습니다. “오늘 허리를 다쳐서 죽게 된 할머니가 한 사람 왔는데 나았다고 말을 하라.” 하나님께서 저에게 그렇게 말씀하신 것입니다. 그래서 제가 담대하게 말을 했습니다. “오늘 이 자리에, 이 저녁에 허리를 다쳐서 많이 상처 입은 할머니 한분이 와 계시는데 오늘 나음을 입었습니다.” 그러니까 2층에서 할머니 한 분이 일어나는데 그 아들과 며느리하고 울고 고함을 치고 야단하고 해요.

예배를 마치고 그 할머니가 아들, 며느리의 부축을 받고 내 사무실에 왔는데 얼굴이 천사같이 빛납니다. 할머니가 저에게 간증을 하는데 이 할머니를 보니 그 마음속에 뜨거운 믿음이 있었어요. 그래서 죽어가면서도 믿음을 가지고 업혀서라도 교회에 왔던 것입니다. 그리고 믿음을 가지고 하나님 앞에 나오니까 하나님께서 인간적인 믿음이 아니라 하나님의 믿음을 그 마음속에 부어 주셔서 강단에서 말씀이 선포될 때 즉시 나아버리고 만 것 입니다.

여러분, 우리 인생에는 우리 힘으로 해결할 수 없는 문제가 가득합니다. 그러나 하나님께서는 우리가 믿음을 가지고 모든 어려움을 뛰어넘을 수가 도록 우리를 도와주시는 것입니다. 현재 눈앞에 있는 것을 보고 그것을 시인하는 것은 감각이지 믿음이 아닙니다.

믿음은 눈에 아무 증거 안 보이고 귀에 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없어도 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님이 내 기도를 들으시고 역사하실 것을 믿는 것이 믿음인 것입니다. 이런 믿음이 있으면 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 흔들리지 않습니다. 환경에 아무리 거센 바람이 불어도 믿음에 굳세게 서서 “주님께서 응답해 주실 것을 믿습니다!”하고 나아가면 하나님께서 “네 믿음대로 될지어다!”라고 말씀하시는 것입니다.

그리고 성령님은 우리가 입술의 말로 창조적인 선언을 할 때 운행하여 주십니다.우리가 생각하고 꿈꾸고 믿는 것이 실제로 이루어지도록 스위치를 누르는 것이 바로 말입니다. 집안에 전기 시설이 다 되어 있어도 스위치를 누르지 않으면 밝은 빛의 혜택을 누릴 수가 없는 것입니다. 이와 같이 우리가 생각하고 꿈꾸고 믿는 것을 말로 시인하지 않으면 아무 변화도 일어나지 않습니다. 믿음은 입술로 시인할 때, 성령께서 역사하셔서 우리 삶에 놀라운 변화가 나타나는 것입니다.

저는 기도할 때 그저 하나님께 기도만 하는 것이 아니라 기도하고 난 다음에 조용히 앉아서 “용기야, 하나님이 너와 같이 계신다. 알지? 용기야, 예수 그리스도께서 몸 찢기고 피 흘려 너를 위해서 죽으셨다. 그러므로 너를 귀하게 여기신다. 낙심하지 말아라.” 이렇게 스스로에게 나에게 이야기하는 것입니다.

다윗도 고난을 당했을 때 자기 자신을 향해 믿음의 선언을 했습니다. 시편 62편 5절로 6절에 “나의 영혼아 잠잠히 하나님만 바라라 무릇 나의 소망이 그로부터 나오는도다 오직 그만이 나의 반석이시요 나의 구원이시요 나의 요새이시니 내가 흔들리지 아니하리로다” 그렇게 소리 내어 고백한 것입니다. 우리가 입술의 말로써 자기 자신을 격려하고 힘을 주면 우리는 굉장히 큰 믿음의 용사가 될 수가 있습니다. 우리의 말에는 권세가 있습니다. 우리의 말에는 실제로 하나님의 능력이 있어서 스스로를 축복해도 기적이 일어나는 것입니다.

지난주에 한 성도님이 저에게 편지를 보내 왔습니다. 3부 예배 스페인어 통역을 하시는 분인데 허리를 치료받았다고 감사 편지를 보내 온 것입니다. 이분은 지난주 토요일에 집을 대청소 하다가 허리를 심하게 다쳤습니다. 그래서 파스를 붙이고 계속 아프고 문제는 그 다음날이 주일이라는 것입니다. 이분에 두 딸이 있는데 9살 난 첫째 아이와 유치부에 다니는 둘째 아이가 둘 다 교회에서 봉사를 하기 때문에 그 아이들을 아침 일찍 데려다 주어야 하고 또 본인도 3부 예배 통역을 해야 하는 그런 상황이었습니다. 그런데 허리가 너무 아파서 운전도 못 하고 앉아 있기도 힘들고 그런 처지에도 불구하고 아이들을 데리고 교회를 온 것입니다.

그리고 원래 이분이 3부 예배만 통역하는데 지난주에 4부 예배 통역자가 사정이 생기는 바람에 그 사람 대신 4부 예배까지 통역하게 된 것입니다. 그래서 지난주 4부 예배를 통역하고 신유기도 시간에 믿음으로 자기 손을 허리에 대고 제가 하는 신유기도를 통역하면서 치료의 말씀이 선포될 때, 마음속으로 “나야 나, 나야 나!” 하면서 입술의 말로 시인했던 것입니다. 그런데 아픈 허리가 순식간에 싹 나은 것입니다. 그래서 그날 밤에 잠도 잘 자고 출퇴근도 잘 했다고 간증을 했습니다.

그러면서 하는 말이 “앞으로 습관적으로 교회 안 다니고 체험하는 신앙으로 살아있는 신앙으로 살겠습니다.” 그렇게 말한 것입니다. 제가 그 편지를 받고 저도 마음이 참 기쁘고 하나님께 감사를 드렸습니다. 여러분, 우리가 꿈꾸고 믿고 입술의 말로 선포하면 성령께서 운행하셔서 그 말한 대로 이루어지게 하시는 것입니다.

그러므로 하나님의 말씀을 소리 내어 말하십시오. “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:1~5) 이렇게 멋있는 하나님의 말씀을 우리 생각에 받아들이고 꿈꾸고 소리 내어 말하면 성령께서 이루어 주시는 것입니다.

여러분, 성령님은 우리의 생각을 통해 역사하시고 꿈을 통해 역사하시고 믿음을 통해 역사하시고 입술의 말을 통해 역사하시는 것입니다. 그러므로 이제는 매일같이 하나님의 말씀을 통해서 생각하시고 소망 찬 꿈을 가지시고 여러분을 사랑하시는 하나님을 믿고 변화와 창조를 가져오는 말을 하십시오. 그러면 여러분은 하나님과 함께 살게 되고 하나님과 손을 잡고 3차원의 세계인 물질세계를 변화시킬 수가 있게 되는 것입니다. 오늘 이 자리에 오신 여러분 모두가 4차원의 영성을 통하여 성령님과 함께 살고 운명과 환경을 변화시키는 위대한 삶을 살아가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 아멘!


========================================

2019-11-03
보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라
히 11:1~3

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”(히 11:1~3)

오늘날 하나님의 말씀이 현재 우리들의 생활에 성취되는 것을 불가능하다고 생각하는 분들이 많습니다. 과거에 그런 일이 있었다든지 미래에 그런 일이 있을 수는 있어도 하나님의 말씀이 지금 현재에는 이뤄지지 않는다고 생각하는 사람들이 많이 있는 것입니다. 그런 사람들은 하나님의 말씀을 신학적인 말씀이나 철학적인 말씀이라고 생각하고 현재적 말씀이라고 생각하지 않습니다. 그저 종교적인 말씀이라고 생각하는 것입니다.

그러나 우리가 믿는 하나님은 어제나 오늘이나 동일하신 하나님이십니다. 그러므로 과거에 역사하신 하나님은 오늘날에도 동일하게 역사하시는 것입니다. 로마서 4장 17절에 보면 “하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 하나님”이라고 말씀하십니다. 그러므로 우리가 하나님과 동행하기 위해서는 “없는 것을 있는 것같이” 마음속에 그려놓고 바라보고 기도해야 합니다.

히브리서 11장 1절에 ‘믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거’라고 말하는 것입니다. 믿음은 바라봄의 실상인 것입니다. 그러므로 믿음이라는 도화지에 없는 것을 있는 것처럼 그림을 그려 놓고 항상 바라볼 때, 마음에 믿음이 생기는 것입니다.

여러분, 인생에서 성공하기를 원하면 성공한 자신의 모습을 그려서 바라보아야 합니다. 병이 낫기를 원하면 병 낫고 건강하게 된 자기의 모습을 마음에 그려놓고 바라보아야 합니다. 무엇이든지 마음속에 소원하는 바가 이루어진 그 모습을 간직하고 있어야 되는 것입니다. 그래야 하나님의 성령께서 역사하시는 것입니다.


1. 아브라함의 현재적 신앙

하나님께서는 이러한 바라봄의 법칙을 아브라함에게 가르쳐 주셨습니다. 아브라함은 75세가 될 때까지는 아무 이름도 없는 사람이었습니다. 그는 75세까지 무명의 사람이었는데 하나님의 말씀을 통해 하나님이 지시하는 땅을 바라봄으로 그에게 새로운 인생이 시작된 것입니다. 그러므로 ‘너무나 늦었다.’고 생각하지 마십시오. “나이가 많아서 너무 늦었다. 사업을 다시 시작하기에는 너무 늦었다.” 그렇게 말하지 마십시오. 우리가 생각하기에 늦은 것이지 하나님 보시기에는 그렇지 않는 것입니다. 하나님이 함께하시면 “너무 늦었다”라는 말은 있을 수가 없습니다. 하나님이 함께하시면 우리는 어떠한 장애물도 넉넉히 극복할 수가 있는 것입니다. 우리가 인간적으로 생각하면 100세 된 아브라함이 자녀를 낳는다는 것은 불가능한 일이지요. 그러나 하나님이 함께하시면 불가능이란 없는 것입니다.

아브라함은 75세에 아들을 주시겠다는 하나님의 약속을 받았습니다. 그런데 아브라함이 아들을 달라고 하나님께 기도를 아무리 해도 대답이 오지 않아요. 그리고 마음에 믿어지지 않습니다. 기도는 많이 했는데 믿어지지 않아서 괴로워하는데 하루는 하나님이 그에게 말씀하시기를 “천막 안에서 꿇어 엎드려서 부르짖기만 하고 천막 밖으로 나오지 않는 너는 천막 밖으로 나오라. 그리고 하늘을 쳐다보라. 별들을 헤아려라.” 그렇게 말씀하신 것입니다. 그래서 아브라함이 밤마다 천막 밖으로 나와서 하늘의 별들을 바라보면서 그 별처럼 많은 후손을 마음속에 그려놓고 바라보았던 것입니다.

그러자 아브라함의 마음속에 드디어 믿음이 생겼습니다. 창세기 15장 5절로 6절에 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기시고” 성경은 아브라함이 그것을 보고 믿었다고 말한 것입니다. 이것이 바라봄의 법칙인 것입니다. 하나님께서 그것을 주야로 마음속에 바라볼 때, 그를 통해서 하나님의 성령의 놀라운 역사가 베풀어질 것을 말씀하고 있는 것입니다.

이러므로 여러분, 바라보면 믿음이 생깁니다. 잘못 바라보면 부정적인 믿음이 생기고 잘 바라보면 긍정적인 믿음이 생기는 것입니다. 아브라함은 신앙방법을 바꿔서 바라봄의 법칙을 사용함으로써 100세에 아들, 이삭을 얻게 된 것입니다.

뿐만 아니라, 아브라함은 바라봄의 법칙을 사용함으로써 물질의 축복도 얻었던 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 가축을 많이 주셨는데 아브라함의 종과 롯의 종들이 가축들이 먹을 초지 때문에 자주 다투었습니다. 그래서 아브라함이 “네가 좌라 하면 나는 우하고, 네가 우하면 나는 좌하리라. 네가 먼저 떠나라.” 그러니까 조카 롯은 물이 넉넉하고 좋은 땅을 택해서 떠났습니다. 그리니 아브라함이 있는 곳은 풀도 없고 메마른 땅이었습니다.

그런데 아브라함이 롯과 헤어지고 난 다음에 하나님께서 아브라함을 부르셔서 말씀하셨습니다. “너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”(창 13:14~15) 아직까지 가나안 땅은 아브라함의 것이 아닙니다. 가나안 땅은 가나안의 일곱 족속이 점령해서 살고 있었습니다.

그럼에도 불구하고 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님께서는 아브라함으로 하여금 동서남북을 바라보게 하시면서 “아직 자기 소유가 되지 아니한 것을, 아직 없는 것을, 마치 자기 소유가 된 것처럼 내게 있는 것처럼 바라보라.”고 아브라함에게 말씀하신 것입니다. 이처럼 하나님께서 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이시기 때문에 우리도 하나님과 함께 일하기 위해서는 없는 것을 있는 것같이 바라봐야만 하는 것입니다.



2. 바라봄의 법칙을 적용한 야곱

하나님께서는 아브라함뿐 아니라 야곱에게 바라봄의 법칙을 가르쳐 주셨습니다. 아브라함의 손자요, 이삭의 아들인 야곱이 외삼촌 라반에게 가서 20년 동안 머슴살이를 하였으나 얻은 재산이 아무것도 없었습니다. 외삼촌은 20년 동안 조카를 맨손으로 부려먹었습니다. 여러 번 월급을 변경하고 야곱을 속였습니다.

그래서 야곱은 외삼촌에게 한 가지 제안을 했는데 우리가 생각하기에는 매우 어리석은 제안이었습니다. 야곱은 외삼촌에게 이런 조건을 제시했습니다. “외삼촌, 내가 외삼촌의 양을 칠 텐데 외삼촌께서 이 양 무리 가운데 얼룩덜룩이 점박이를 전부 옮겨가십시오. 나는 순수한 색깔의 짐승을 치겠습니다. 그런데 이 순수한 색깔을 가진 양이나 염소가 얼룩덜룩이를, 점박이를 낳으면 그것은 나의 월급이 되게 하십시오.”

야곱이 이런 제안을 한 것은, 하나님께서 야곱의 꿈에 대한 것을 가르치신 것입니다. 바라봄의 법칙을 알려 주셨기 때문입니다. 창세기 31장 10~12절에 보면 “그 양 떼가 새끼 밸 때에 내가 꿈에 눈을 들어 보니 양 떼를 탄 숫양은 다 얼룩무늬 있는 것과 점 있는 것과 아롱진 것이었더라. 꿈에 하나님의 사자가 내게 말씀하시기를 야곱아 하기로 내가 대답하기를 여기 있나이다 하매 이르시되 네 눈을 들어 보라 양 떼를 탄 숫양은 다 얼룩무늬 있는 것 점 있는 것과 아롱진 것이니라 라반이 네게 행한 모든 것을 내가 보았노라”

그래서 야곱은 버드나무와 살구나무와 신풍나무의 껍질을 벗겨 얼룩덜룩하게 만들고 그 가지를 짐승 떼들이 풀을 먹고 물을 마시는 구유 앞에 병풍처럼 세워놓았습니다. 짐승 떼들이 물을 마실 때, 새끼를 배는데 그때 얼룩덜룩한 나뭇가지를 바라보게 했던 것입니다. 그리고 야곱도 그곳에 팔짱을 끼고 서서 짐승 떼들이 새끼를 밸 때마다 바라봄의 법칙을 사용하였습니다. 힘차게 그 얼룩덜룩한 나뭇가지를 바라보고 그의 마음속에 ‘모든 새끼는 얼룩덜룩이로 잉태된다.’고 꿈을 꾸었습니다.

그리고 마음속에 얼룩덜룩이 새끼를 꿈꾸고 그것을 확실히 마음속에 믿었습니다. 그리고 늘 입술의 말로 시인했습니다. “새끼를 가지면 얼룩덜룩이가 틀림없다.” 그러자 희한한 일이 생겼습니다. 그 다음부터 양이나 염소가 새끼를 낳았다 하면 얼룩덜룩이입니다. 외삼촌은 울고 야곱은 웃고. 얼마 있지 아니하여 야곱은 한 떼, 두 떼, 바다 모래 같은 많은 짐승 떼를 거느린 큰 부자가 되었습니다.

야곱이 바라봄의 법칙을 사용해서 그 마음속에 얼룩덜룩이의 양과 염소 떼가 창대하게 태어나는 것을 꿈을 품고 그것을 믿고 마음에 의심하지 아니하고 입술로 시인할 때, 성령께서 기적을 베풀어주신 것입니다.


3. 십자가를 바라보라

그러면 오늘날 우리는 무엇을 바라보아야 할까요? 여러분, 우리가 교회에 오면 강단 앞에 십자가가 있습니다. 왜 교회마다 십자가가 있는가? 바라봄의 법칙입니다. 우리는 십자가를 바라보아야 하는 것입니다. 십자가가 어떤 의미가 있습니까? 하나님의 아들 예수 그리스도께서 2천 년 전에 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘린 것을 보여 주는 것입니다. 의미가 없이 십자가를 바라보라는 것이 아닙니다.

십자가를 바라볼 때마다 그 십자가상에서 일어났던 역사적인 사건을 우리가 기억하고 바라보아야 하는 것입니다. 십자가를 바라볼 때마다 예수 그리스도를 통해서 나의 일생의 죄가 용서된다는 것을 바라보라는 것입니다. 십자가를 통해서 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 무너지고 하나님과 우리 사이에 커뮤니케이션이 이루어지며 하나님의 성령이 우리 안에 우리가 하나님 안에 있다는 그 현실을 바라보라는 것입니다.

십자가를 바라볼 때마다 예수님께서 나의 염려하는 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지시고 내가 앓는 고통을 다 당하시고 주님께서 우리에게 치료를 베풀어주었다는 사실을 마음속에 바라보라는 것입니다.

또, 십자가를 바라볼 때마다 우리가 받을 저주를 대신 다 짊어지시고 우리 삶의 가시와 엉겅퀴를 제하시고 모든 가난을 제하신 것을 바라보아야 되는 것입니다. “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”(고후 8:9) 이 말씀을 붙들고 십자가를 바라보아야 되는 것입니다.

그리고 십자가를 통해 천국과 영생을 가져오는 그리스도를 바라보라는 것입니다. 나의 옛 사람은 죽고 새 사람이 된 사실을 바라보라는 것입니다. “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”(고후 5:17) 이 말씀을 붙잡고 새로운 피조물이 된 자기 모습을 마음속에 받아들이라는 것입니다. 교회의 고층 탑에 십자가를 세워 놓고 강단에서 십자가를 세워 놓는 이유가 거기에 있는 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 십자가를 항상 바라보고 내가 그 안에서 어떠한 사람이 된 것을 마음속에 깊이 인식을 해야 하는 것입니다.

여러분, 그렇기 때문에 나의 꿈꾸고 계획한 목표가 이루어지는 모습을 마음속에 바라보는 것이 있어야 되는 것입니다. 오늘날 우리나라 국민 전체는 낭패를 당하고 절망적인 것을 생각해서는 안 될 것입니다. 우리나라가 새로워지고 건강해지고 부유하고 자유로운 나라가 될 것을 마음속에 꿈꾸고 바라보아야 될 것입니다. 어둡고 깜깜할 때, 광명한 소망을 바라보아야만 되는 것입니다.

바라봄의 법칙을 올바르게 사용하는 개인이나 민족은 흥하게 되는 것입니다. 성경에 꿈이 없는 백성은 망한다고 말했습니다. 그러므로 항상 꿈을 마음속에 가져야 하는 것입니다. 하나님께서는 바라봄의 법칙을 사용하는 사람을 통해서 성령의 역사를 베풀어주십니다. 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠다고 하셨습니다. 꿈과 환상이라는 것은 현실이 아닙니다. 그러나 우리가 그것을 바라볼 때, 성령께서 그 꿈과 환상이 현실에 생겨나도록 역사하겠다는 것입니다. 이러므로 가슴에 꿈을 품지 않은 사람은 내일에 창조적인 현실을 가져올 수가 없게 되는 것입니다.

여러분, 경주할 때에 목표 없이 뛰면 아무리 잘 뛰어도 상을 타지 못합니다. 제가 초등학교에 입학했을 때, 그때는 초등학교에도 시험을 쳤습니다. 일본 선생의 앞에서 시험을 치고 난 다음, 운동장으로 데리고 나가서 경주를 시키는데 일본말로 말을 하니까 제가 알아듣지를 못했습니다. 출발선에 세워 놓고 난 다음에 뛰라고 하는데 뛰는 데는 제가 자신이 있었습니다. 그런데 저는 집으로 뛰라고 그러는 줄 알고 죽을힘을 다해서 집으로 뛰었습니다. 그러니까 뒤에서 아버님이 따라오시면서 고함고함을 치면서 제 이름을 부릅니다. 그래서 돌아보니 빨리 돌아오라고 손짓을 합니다. 다른 아이들은 이미 다 운동장 한 바퀴를 돌았는데 난 집으로 가다가 꼴찌로 돌아왔습니다. 그래서 초등학교 입학에 떨어질 뻔했습니다. 여러분, 아무리 뛰는 데 자신이 있어도 목표를 분명히 알지 못하고 뛰면 그 뛴 것이 효과가 없습니다.

공부도 목표 없는 공부는 시간 낭비입니다. 제가 고등학교를 다닐 때 내 옆에 앉아 있던 어느 녀석이 학교에 와서 집에 갈 때까지 늘 책상 밑에 소설책을 놓고 읽었습니다. 그 집에 가니까 그 아버지가 얼마나 아들 자랑하는지 몰라요. “우리 아들이 주야로 공부하니 소망이 있다” 그러는데 그 주야로 공부하는 책상에 쌓여 있는 것이 전부 다 소설책입니다. 그는 공부는 하되 목표가 없는 공부를 했습니다. 그 아버지가 기도했으나 그 기도는 헛것이었습니다.

그러므로 여러분, 우리의 삶 속에 분명한 목표가 있어야 하는데 어떻게 하면 믿음의 목표를 가질 수가 있겠습니까? 목표를 가지려면 기도해야 합니다. 우리 하나님께서는 우리가 기도할 때, 우리 마음속에 뜨거운 소원을 일으켜서 우리 인생의 목표를 정하게 만들어 주시는 것입니다.

빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀하십니다. 우리가 간절히 하나님께 부르짖어 기도하면 마음속에 뜨거운 소원을 일으켜 주시는 것입니다. 기도할 때, 하나님께서 “이러한 인생길을 살아라. 이러한 목표를 정하라.”고 마음에 소원을 주시는 것입니다.

직장을 잃어버렸거나 퇴직을 했거나 사업이 무너졌을 때, 어떻게 해야 합니까? 새로 목표 설정을 해야 하는 것입니다. 그곳에서 주저앉아 버리면 안 되는 것입니다. 우리가 마음을 비우고 주님 앞에 기다리며 간절히 간구할 때, 하나님께서 우리를 새로운 목표로 예비해 주시는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나를 위해서 좋은 것을 예비해 주시는 하나님이신 것입니다.

고린도전서 2장 9절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 하나님께서는 여러분과 나를 위해서 이미 모든 것을 예비해 놓으신 하나님이라고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님께 여러분을 인도해 달라고 기도하십시오. 하나님께 간절히 기도하면 반드시 하나님이 여러분을 위해서 새로운 길을 예비하시고 새로운 꿈과 목표를 주실 것입니다.

이와 같이 여러분이 분명한 꿈과 목표를 가지고 하나님께 기도하면 여러분의 마음속에 믿음이 생기는 것입니다. 여러분, 믿음은 꿈의 수레인 것입니다. 믿음이라는 수레가 없이는 꿈은 그대로 가슴 속에 남아 있는 것입니다. 믿음이 있어야만 꿈이 현실로 이루어지는 것입니다.

예수님께서는 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”(막 11:23)고 말씀하셨습니다. 그러므로 믿음이 기적을 가져옵니다. 믿음은 눈에는 보이지 않지만 일단 마음에 자리를 잡으면 놀라운 역사가 나타납니다.

여러분이 믿음을 가짐으로 성령의 그릇이 되면 그때부터 성령께서 역사하시는 것입니다. 그리고 믿음이 생겼으면, 믿음을 입술의 말로 고백해야 합니다. 가슴속에 꿈을 품고 믿음을 가지고 입술의 고백으로 고백하시면 하나님이 들으시고 내 자신을 듣게 됩니다. 그러면 성령께서 역사하셔서 꿈을 현실로 이루어 주시는 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 바라봄의 법칙을 잘 알고 사용하여 마음속에 꿈을 이루며 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.


========================================

2019-11-10
갈릴리 바다의 풍랑
눅 8:22~25

“하루는 제자들과 함께 배에 오르사 그들에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라 제자들이 나아와 깨워 이르되 주여 주여 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라 제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 그들이 두려워하고 놀랍게 여겨 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 물을 명하매 순종하는가 하더라”(누가복음 8장 22~25절)

한번은 예수님께서 제자들과 함께 호숫가에 서서 “호수 저편으로 건너가자.”고 말씀하셨습니다. 날씨가 좋고 바람도 없고 바다도 잔잔했습니다. 그래서 제자들은 신속히 배를 준비해서 예수님과 함께 배에 올라탔습니다. 배는 갈릴리 호수 한가운데를 향해서 미끄러지듯이 나아갔습니다.

1. 세상 이야기와 하나님의 말씀

그런데 이상한 일이 생겼습니다. 항상 예수님께서 계신 곳에 제자들이 예수님을 둘러싸고 예수님의 말씀에 귀를 기울였는데 그날은 제자들끼리 모여서 세상 이야기를 하기 시작한 것입니다. 제자들은 배를 타고 호수를 건너가면서 다가올 메시아 왕국의 꿈에 취하여 서로 이야기꽃을 피우는 가운데 예수님과 대화를 하지 않았습니다.

제자들의 마음속에 세상 사랑이 들어오자 예수님과의 거리를 두게 된 것입니다. 그러자 그때부터 예수님을 이용해서 세상에서 출세하고 부귀, 영화, 공명을 누리겠다는 생각이 꽉 들어찼습니다. 천국 관심사에서 세상 관심사로 옮겨져 버리고 만 것입니다.

그런데 세상 관심사에 빠져서 세상 이야기를 하고 예수님과 대화하지 않는 못하게 만드는 것은 마귀의 전략입니다. 마귀가 마음을 혼미케 하니까 제자들이 자기들의 세상적인 관심사만 말하고 예수님에 대한 관심을 버리고 예수님과 이야기하지 않았던 것입니다.

오늘날도 마귀는 우리로 하여금 세상사를 염려하게 하고 근심하게 하고 세상일에 바빠서 예수님과 대화할 시간을 내지 못하도록 하는 것입니다. 그래서 기도할 기회를 빼앗아 버리고 말씀을 읽을 시간을 빼앗아 버리는 것입니다. 마귀가 신앙생활의 껍데기만 남게 하고 알맹이는 다 빼앗아 버리는 일을 하는 것입니다.

마귀는 예수님께서 잠들어 버린 이 기회에 제자들이 탄 배를 폭풍우 속에 빠뜨려 버리겠다고 작정한 것입니다. 오늘날도 예수님만 잠드시면 마귀는 와서 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 온갖 인생사에 폭풍을 일으키는 것입니다.

개인과 가정, 사업, 생활에 인간으로는 감당할 수 없는 폭풍우를 일으켜서 우리를 침몰시키려 하는 것입니다. 여러분, 우리 인생의 폭풍은 예수님과 대화하지 않기 때문에 일어나는 것입니다. 마귀는 “바빠서 기도할 여유가 어디 있느냐? 바쁜데 가정예배는 언제 보느냐? 교회는 어떻게 가며 성경은 언제 읽겠느냐?”라고 말해서 우리로 하여금 예수님과 대화하지 못하게 만듭니다.

그러면 우리가 가정과 생애 속에 풍랑이 일어나는 것입니다. 교회가 갈라지고 가정에 풍파가 치며 사업이 엉망진창이 되고 신앙은 없어지게 되는 것입니다. 이것을 우리는 조심해야 합니다. 그러므로 우리는 항상 예수님과 대화하는 관계를 유지해야 합니다. 언제나 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하여야 아침에 일어나면 먼저 기도하고 말씀을 읽고 하루를 출발하고 주일에는 먼저 교회 와서 주님을 섬기는 일을 해야 합니다.

예수님과의 대화인 기도를 등한히 하고 말씀 읽는 것을 등한히 하면 반드시 마귀의 시험에 빠지게 되는 것입니다. 가장 큰 문제는 우리의 생애 속에 예수에 대한 관심을 잊어버리고 종교와 형식만 가지고 있다가 예수님을 잠재워 버린다는 것입니다.

예수님이 주무시면 그때를 기회로 삼아서 마귀는 우리에게 덤벼들어 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 합니다. 목자가 잠이 들면 짐승들이 양을 공격하는 것입니다. 목자가 깨어 있으면 지팡이와 막대기로 대적하기 때문에 감히 짐승들이 다가오지 못하지요. 그러므로 목자를 잠재우는 것이 문제입니다.

오늘날 우리는 종교를 가지고 형식을 가지고 왔다 갔다 하면서도 예수님에 대한 관심을 버릴 때가 많습니다. 이 세상 부귀, 영화, 공명에 취해서 세상 재미에 잔뜩 빠져 있다가 아니면 세상 걱정, 근심에 빠져 있다가 그만 예수를 잠재워 버리고 풍랑을 당하는 것입니다.



2. 말씀의 초월성과 예수님의 영원성

그러므로 우리는 세상 이야기, 세상 관심사에 빠져 있어서는 안 됩니다. 우리는 하나님의 말씀을 읽고 듣고 믿고 말씀 위에 굳게 서야 하는 것입니다. 천지를 지으신 창조주요, 우주의 주인이신 예수님이 바다 건너편으로 가자고 하셨으니 어느 누구도 그를 거역할 수 없습니다. 예수님께서 바다 건너편으로 가자고 말씀하셨기 때문에 바람이 불고 파도가 치고 창수가 일어나도 그 말씀대로 바다 건너로 가게 되고야 마는 것입니다.

바람이 불고 파도가 치고 물이 들어오니 제자들은 환경을 보고 놀랐습니다. 눈에 파도만 보이고 귀에는 파도 소리만 들렸습니다. 그들은 감각을 의지했기 때문에 ‘이제는 죽었다.’ 그렇게 생각했던 것입니다.

그러나 여러분, 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 주의 말씀은 일점일획도 변하지 않습니다. 우리가 환경으로부터 오는 공포를 극복하기 위해서는 하나님의 말씀 위에 서야 합니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리가 말씀을 부지런히 공부하고 잘 듣고 하나님의 말씀 위에 굳게 서면 어떤 풍랑도 이길 수 있는 것입니다.

마귀는 우리의 환경을 조작하여 바람과 파도를 일으켜서 끊임없이 두려움과 공포를 넣어줍니다. 그리고 우리 마음속에 “봐라. 파도가 치고 바람이 불어 배가 가라앉는다. 이제 너희들은 죽었다.” 이렇게 속삭이는 것입니다.

그러나 여러분, 마귀가 아무리 파도를 일으켜도, 예수님을 모시고 있는 배는 절대로 가라앉지 않습니다. 예수님이 우리와 함께 계시면 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 망하지 않습니다. 그것이 우리가 예수님을 안 믿는 사람들과 다른 것입니다. 예수님이 함께 계시기 때문에 우리는 절대로 망하지 않습니다.

마귀는 기적이 없다고 말합니다. 이 시대에 기적 같은 것은 일어나지 않는다고 말합니다. 그래서 인간으로 하여금 절망하고 포기하게 합니다. 그러나 여러분, 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 주님께서는 과거에 기적을 행했을 뿐 아니라 오늘날도 기적을 행하시는 것입니다. 예수님을 믿고 기도하는 사람을 위해서 인간으로서는 상상할 수 없는 기적을 베풀어 주십니다. 그러므로 우리는 오늘도 기적이 일어날 것을 기대해야 합니다.



3. 기도로 예수님을 깨워라

그런데 여러분, 참으로 놀라운 것은 그렇게 파도가 치고 배가 공중으로 떴다가 벼락 치듯이 떨어져도 예수님께서는 곤히 주무셨다는 것입니다. 이 얼마나 가련하신 하나님의 휴식입니까? 예수님께서는 3년 반 동안 지상에서 사역하시는 동안 날마다 병자들을 고치시고 귀신을 쫓으시고 복음을 전파하시고 잠시도 쉴 틈이 없이 늘 바빴습니다. 그래서 폭풍우가 치는 데도 곤히 잠드셨던 것입니다.

예수님은 우리 인간을 위해 이 땅에 오시고 온갖 수고를 마다하지 않으셨습니다. 천지를 지으신 하나님께서 자기를 던져 인간이 되셔서 인간을 대신하여 수고와 고통을 당하시고 십자가에 죽으시고 음부까지 내려가셨다가 부활하신 것입니다.

이로 말미암아 이제 여러분과 제가 십자가에서 이룩하신 모든 은혜를 믿음으로 받아 누리게 되었는데 그것이 바로 오중복음과 삼중축복인 것입니다. 그러므로 마귀가 우리의 환경 속에 우리의 생활 속에 바람과 파도를 일으킬 때 그대로 놔두어서는 안 됩니다. 예수님이 십자가를 통해 주신 오중복음과 삼중축복을 누리기 위해서는 우리가 기도로써 예수님을 깨워야 하는 것입니다. 폭풍을 만난 제자들은 두려움에 사로잡혀 아우성을 치다가 그들 가운데 예수님이 주무시고 계신 것을 알았습니다.

그래서 “주여, 주여, 우리가 죽게 되었나이다. 우리를 돌보아 주소서.”하고 급히 예수님을 깨웠습니다. 제자들이 예수님을 깨웠다는 것은 요사이 우리 현대어로 말하면 기도 드렸다는 것입니다. 우리가 기도해야만 예수님께서 우리 삶을 위협하는 바람과 파도를 꾸짖으시고 잠잠케 만들어 주시는 것입니다.

기도도 하지 않고 가만히 앉아 있는데 하나님께서 응답해 주시나요? 성경은 말하기를 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3)고 말씀하신 것입니다. 이러기 때문에 우리가 환난을 당했을 때, 혼신의 힘을 다해 주님께 부르짖어야 되는 것입니다.

예수님의 제자들이 그냥 와서 주님께 속삭인 것이 아닙니다. 주님 주위에 서서 가만히 있었던 것이 아닙니다. 그들은 주님을 붙잡고 흔들고 고함치고 부르짖은 것입니다. 우리도 환난을 당해서 풍랑이 일어날 때, 주님께 나와서 통회하고 자복하며 부르짖어 간절히 기도해야만 하는 것입니다.

나는 많은 병든 자를 위해서 기도합니다. 그런데 혼신의 힘을 다해 주께 부르짖는 사람은 쉽게 고침을 받고 혼신을 다해 부르짖지 아니하고 마음에 간절함이 없는 사람은 좀처럼 병이 낫지 않습니다.

병자를 위해 기도할 때, 오히려 기도하면서 제가 혼신의 힘을 다해 부르짖는데 당사자는 빙글빙글 눈을 떠서 돌아보고 혼신의 힘을 다해 부르짖지 않습니다. 그런 분은 좀처럼 고침을 받지 않습니다. 우리가 막다른 골목을 지났을 때, 무엇보다 혼신의 힘을 다해 주님을 찾고 부르짖어야 합니다.

그러면 주님께서 일어나셔서 바람과 파도를 꾸짖으시는 것입니다. 우리가 믿는 주님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이신 것입니다. 모든 것을 지으신 하나님께는 불가능이란 없습니다. 우리가 하나님께 나아가서 부르짖어 기도하면 하나님께서 그의 말씀 한마디로 우리 삶의 모든 풍랑을 잠잠케 하시는 것입니다.

여러분, 우리가 기도할 때 마귀가 쫓겨나가는 것입니다. 아무리 말씀을 많이 알고 공부해도 기도하지 않으면 마귀는 두려워하지 않습니다. 기도는 마치 마귀에게 불을 지피는 것과 같습니다. 사람이 집에서 안 나가려 해도 집에 불이 나면 나가지 않을 수가 없는 것입니다.

이와 같이 기도는 마귀를 태우는 불입니다. 우리가 기도의 불을 지필 때, 기도가 약하면 마귀는 “아이고, 따뜻하다. 좀 더 견뎌보자.”하고, 그러나 기도가 강하면 “아이고 뜨겁다. 나가야겠다.”하며 떠나가는 것입니다. 그러므로 풍랑을 만났을 때는 기도로 마귀를 쫓아내야 하는 것입니다.



4. 너희 믿음이 어디 있느냐

예수님께서는 제자들에게 너희 믿음이 어디 있느냐? 라고 말씀하셨습니다. 풍랑을 만났을 때, 제자들이 믿음을 잃어버린 것은 그들이 세상 이야기에 빠져서 하나님의 말씀을 붙잡지 않았기 때문입니다. 제자들이 예수님과 함께 배를 탔을 때, 주님께서 “우리가 저 바다 건너편으로 가자.”고 말씀하셨습니다.

주님께서 건너가자고 그랬으면 바람이 불고 파도가 치고 배가 뒤엎어져도 갑니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 이루어지는 것입니다. 그런데 제자들이 세상 이야기를 하다가 예수님 말씀을 잊어버리고 말았던 것입니다.

우리가 예수 믿는 사람이 세상 사람과 뭐가 다릅니까? 우리는 떡으로 살지 않고 말씀으로 사는 사람들인 것입니다. 세상 사람은 떡으로만 살지만 우리는 하나님 말씀을 가지고 사는 것입니다. 이스라엘 백성들이 애굽에서 살 동안에는 430년 동안 떡으로 살았습니다. 그러나 그들이 홍해를 건너서 광야로 들어왔을 때는 떡으로 살 수 없었습니다.

눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들렸습니다. 광막한 사막에 양식도 없고 물도 없고 병원도 없고 의복도 없었습니다. 그러나 그들은 오직 하나님의 말씀만 바라보았습니다. 모세가 하나님 말씀을 받아서 전할 때, 그 말씀을 들으매 말씀을 통해서 만나도 오고 메추라기도 오고 물도 생겨나고 병도 낫고 의복도 낡아지지 않았던 것입니다. 이스라엘 백성은 40년 동안 떡으로 살지 않고 하나님 말씀으로 살았던 것입니다. 오늘날도 예수 믿는 사람들은 하나님의 말씀을 먹고 살아야 하는 것입니다.

세상 사람들은 3차원의 세계 속에 시간과 공간과 물질에 의지해서 살지만 우리는 3차원의 세계를 초월한 성령의 세계 속에서 살고 있는 것입니다. 성령은 말씀을 통해 우리에게 찾아와서 오늘 말씀으로 우리의 모든 문제를 해결하여 주시는 것입니다.

여러분, 이 성경은 세상 말이 아닙니다. 세상의 철학이나 과학이나 종교인의 말이 아닙니다. 이 말씀은 하나님이 보좌에서 우리에게 선물로 주는 말씀인 것입니다. 그러므로 우리는 그 말씀을 통해 살아가야 하는 것입니다.

말씀을 우리가 읽고 듣고 깨달아 알고 말씀에서 하나님을 섬기며 살면 어떠한 광야 같은 세상에서도 말씀을 통해 하나님의 기적을 체험하게 되는 것입니다. 그래서 예수님께서 제자들에게 “너희 믿음이 어디 있느냐?”라고 물으신 것입니다.

주님께서 오늘날도 우리와 말씀을 믿고 나아갈 때, 어떠한 파도도 잠잠케 만들어 주는 것입니다. 우리에게 다른 사람과 다른 특권이 바로 말씀을 가지고 있고 말씀을 믿는다는 것입니다. 우리는 인간의 감각이나 환경을 믿지 않습니다. 우리는 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 감각이나 환경을 따라 살지 않습니다. 우리는 말씀에 서서 사는 사람들인 것입니다.

여러분, 주님과 거리를 두게 되면 자기의 감각이나 환경의 지배를 받을 수밖에 없어요. 제자들이 주님과 거리를 두고 있을 때는 바람을 보았습니다. 파도를 보고 두려워했습니다. 그러나 예수님과 같이 하면 바람이 불고 파도가 일어도 두려워하지 않습니다.

왜 그런가? 예수님은 파도보다 강하시고 바람보다 강하시고 모든 것을 다스리시는 하나님이시기 때문입니다. 주님이 우리를 얼마나 사랑하시기에 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 우리를 값 주고 사셨습니까? 그러므로 우리를 결코 버리지 아니하고 떠나지 아니하는 것입니다. 우리가 주님과 같이 하면 말씀 위에 서게 되고 그 말씀이 곧 하나님이신 것입니다.

여러분, 하나님이 육신을 입고 오신 분이 예수님이신 것입니다. 우리는 구체적으로 하나님을 보았습니다. 예수님이 바로 하나님이시고 예수님의 말씀이 바로 성경 말씀인 것입니다. 그러므로 말씀을 안다는 것은 하나님을 아는 것이고 말씀을 믿는다는 것은 하나님을 믿는 것이고 말씀을 품으면 하나님을 품은 것이 되는 것입니다.

여러분, 말씀 속에 모든 부요가 다 있는 것입니다. 말씀을 따라가면 영적으로 살고 세계도 있고 범사에 축복받는 세계도 있고 치료 받는 세계도 있는 것입니다. 그러므로 여러분, 늘 말씀을 읽고 듣고 하나님의 말씀을 마음속에 가득 채우십시오. 하나님의 말씀을 받으면 마음속에 두려움이 사라지고 믿음이 생기는 것입니다. 우리가 이것이냐, 저것이냐로 망설일 때 하나님께 기도하여 성령으로 말미암아 하나님의 말씀을 받게 되면 마음속의 모든 두려움이 사라지게 되는 것입니다.

갈릴리 바다에서 풍랑을 만났던 베드로가 물 위로 걸어오시는 예수님을 보고 곧장 “믿습니다!”하고 물로 뛰어든 것이 아닙니다. 베드로는 예수님께 “주여 만일 주님이시거든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서.”하는 말씀을 드렸고 예수님께서 베드로에게 “오라!”고 하시자 그때 베드로가 비로소 물 위에 발을 내어 디뎠던 것입니다.

로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 말합니다. 그러므로 여러분이 매일 성경을 읽고 예배를 드리면 성령께서 말씀을 통하여 여러분에게 필요한 말씀을 주십니다. 여러분이 그 말씀을 마음속에 받을 때, 여러분의 문제가 해결되는 것입니다.

그 다음, 믿음을 가지려면 여러분의 마음속에 꿈이 있어야 합니다. 꿈을 품어야 믿음이 생기는 것입니다. 눈에는 아무것도 보이는 것이 없이 눈으로 보는 것이 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아닙니다. 꿈은 우리 눈에 보이지 않지만 마음속에 꿈을 품고 있을 때 믿음이 생기는 것입니다.

아기는 엄마 뱃속에서 잉태되어 출생하듯이 마음에 꿈이 있어야 믿음이 생기고 그 믿음대로 기적이 일어나는 것입니다. 그러므로 여러분, 4차원의 세계, 즉 영의 세계에서 가장 중요한 보화는 믿음입니다. 여러분의 가슴속에 하나님의 말씀을 채우고 꿈을 품으십시오. 그러면 믿음이 생깁니다. 그리고 그 믿음이 여러분에게 와서 삶에 기적을 가져오는 것입니다.

여러분, 오늘 우리가 믿는 예수님은 우리 영혼만 구원하시는 분이 아니십니다. 우리 영혼이 잘되게 하실 뿐 아니라 우리의 범사도 잘되게 만들어 주시는 것입니다. 우리가 기도하면 개인적인 풍랑, 가정의 풍랑, 자녀로 말미암아 다가오는 풍랑, 사업과 생활에 다가온 풍랑, 모든 풍랑을 주님께서 잠잠하게 해 주시는 것입니다. 오늘 오신 모든 분들이 믿음을 가지고 주님께 기도함으로써 놀라운 기적을 체험하게 되시기를 축원합니다. 할렐루야! 아멘.


========================================

2019-11-17	
마음의 평화와 창조적 기도
빌 4:6~7

“아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”(빌립보서 4장 6~7절)

마음에 화평함이 충만하지 않으면 마음속에 계신 성령의 능력이 발전하지 않습니다. 그러나 우리 마음에 평안이 충만하면 마음 속, 소원하는 바가 이루어지는 창조의 기적이 나타나는 것입니다. 우리 마음에 평안이 있으면 성령께서 역사하셔서 우리 삶에 창조와 변화를 가져다주시는 것입니다. 러면 어떻게 해야 우리가 마음에 평안을 품을 수가 있을까요?


1. 죄악을 회개하라

첫째로, 우리가 마음에 평안을 품으려면 죄와 악을 모두 회개해야 합니다. 사람이 죄를 짓고 그 죄책으로 말미암아 불안과 공포에 쫓겨 하나님의 얼굴을 피하게 되면, 행복도 기쁨도 평안도 얻을 수가 없게 되는 것입니다. 마음속에 평안을 얻으려면 과거의 모든 언행 심사를 돌이켜 보고 하나님을 슬프시게 한 죄와 이웃에게 해를 준 크고 작은 모든 죄를 낱낱이 회개해야 합니다. 죄 사함을 먼저 받아야 하는 것입니다.

여러분, 죄를 회개하지 않으면 마음속에 평안이 없습니다. 시편을 보면 다윗은 그 고통을 이렇게 고백합니다. “내가 입을 열지 아니할 때에 종일 신음하므로 내 뼈가 쇠하였도다 주의 손이 주야로 나를 누르시오니 내 진액이 빠져서 여름 가뭄에 마름 같이 되었나이다 내가 이르기를 내 허물을 야훼께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄악을 사하셨나이다”(시 32:3~5) 죄를 회개하지 않을 때는 마음속에 고통이 가득했지만 죄를 자복하고 회개하자 하나님께서 죄를 사하시고 다윗의 마음속에 평안이 가득하게 되었다고 고백한 것입니다.

여러분, 우리가 아침에 자고 일어나면 이불을 개고 방 청소를 하는 것처럼 우리 마음은 더러워지기 쉽기 때문에 항상 청소를 해야 합니다. 교회에 와서 마음을 정결케 하고 난 다음에도 세상에 나가면, 살면 또 마음이 어지러워지고 더러워지고 추해지는 것은 당연한 이치인 것입니다.

그러므로 날마다 자기를 돌아보고 회개를 통하여 마음을 청소해야 하는 것입니다. 잠언 28장 13절에 “자기의 죄를 숨기는 자는 형통하지 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라”고 말합니다. 우리가 죄를 자복하면 하나님께서 우리를 불쌍히 여기셔서 은혜를 베푸시는 것입니다.



2. 하나님의 뜻에 순종하라

둘째로, 마음의 평안을 얻으려면 하나님의 뜻을 항상 받아들여 순종해야 합니다. 우리가 하나님의 말씀에 순종할 때, 마음에 평안이 있고 주 안에 계신 성령께서 역사하시는 것입니다.

저는 옛날에 가난할 때, 단돈 200불 가지고 미국에 선교하러 다녔습니다. 하루는 복음을 증거하고 저녁에 차를 타고 호텔로 돌아오는데 라디오 방송을 듣다가 아나운서가 이렇게 말을 하는 것을 들었습니다. “우리는 기독교 방송인데, 우리 방송국 기지가 낡았으니 헌금을 해 주십시오.” 그런데 갑자기 성령께서 “네가 가지고 있는 200불을 다 방송국에 헌금에 내놓아라.” 그렇게 말씀하셔서 나는 너무나 깜짝 놀랐습니다. “아, 하나님, 제가 200불을 다 내 놓으면 미국에서 거지가 되는데요. 여기는 한국 사람도 없는데, 내가 어디에서 얻어먹고 돌아다닙니까? 안 돼요.” 그러나 성령께서 “그 돈은 내 돈이니 내 놓아라.” 그래서 할 수 없이 내가 그 돈을 방송국에 보냈습니다.

그리고 호텔로 돌아와서 잠을 자는데 시험이 들어 못 견디겠어요. 몇 번이나 일어나서 돈 다시 내 놓으라고 하고 싶었습니다. 그러다 이튿날이 마지막 집회인데 설교를 하고 난 다음에 내가 밖에 나가서 사람들하고 악수를 하고 있는데 어떤 사람이 오더니만 “목사님 와서 안수 좀 해 주십시오. 우리 아내가 어린 아이를 낳고 난 다음 장님이 되었는데, 목사님의 방송을 듣고 안수기도 받게 해달라고 해서 데리고 나왔으니 안수 좀 해 주십시오.” 그래서 그 자매님을 위해서 안수를 하니까 벌벌 떨더니만 그만 쓰러져 버려요. 내가 밀지도 않았는데 넘어져 버려요.

넘어져서 벌벌 떨고 있는 것을 보고 내가 속으로 ‘큰일 났구나. 돈도 한 푼도 없고 밀지도 않았는데 자기가 넘어져서 떨고 있으니 뇌진탕이 생기지 않았느냐.’ 그런데 얼마 있지 않아서 그 자매님이 일어나더니만 “아, 보인다!”하고 고함을 쳤습니다. 그래서 내가 보니까 눈이 열렸어요. 그분이 눈이 환하게 보게 되었습니다. 그런데 그 남편분이 “목사님, 정말 감사합니다. 그동안 병원에 가서 돈만 쓰고 아무리 치료해도 눈이 안 보였는데 오늘 안수를 받아서 눈이 보이게 되었으니 제가 감사의 표시를 해야 되겠습니다.” 그러고 수표를 꺼내더니만 돈을 적기 시작하는데 보니까 200불을 적어요. 내가 방송국에 헌금한 200불과 똑같은 금액을 적는 것입니다.

여러분, 우리가 하나님을 믿고 하나님의 말씀에 순종하면 하나님께서 우리를 책임지고 돌봐 주시는 것입니다. 신명기 28장 2절로 6절에 말씀하기를 ‘네가 네 하나님 야훼의 말씀을 청종하면 이 모든 복이 네게 임하며 네게 이르리니 성읍에서도 복을 받고 들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 자녀와 네 토지의 소산과 네 짐승의 새끼와 소와 양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광주리와 떡 반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 받고 나가도 복을 받을 것이니라’ 하나님의 말씀에 순종하면 하나님께서 여러분의 삶에 복을 주시고 또 모든 대적들을 제거하셔서 삶에 평안을 주시는 것입니다.



3. 모든 짐을 주님께 맡겨라

셋째로, 마음속에 평안을 얻기 위해서는 모든 짐을 주님께 맡겨야 하는 것입니다. 이 세상에 예수 안 믿는 사람은 문제를 만났을 때 3차원적인 해결책을 찾습니다. 나를 도와줄 사람을 찾아다니고 인간적인 방법을 찾아서 여기 저기 헤매는 것입니다.

그러나 우리는 4차원의 능력으로 문제를 해결할 수가 있습니다. 4차원의 성령께서 우리와 함께 계시기 때문에 우리는 3차원의 공격에 대하여 4차원의 능력으로 대적할 수가 있는 것입니다. 로마서 8장 5절로 6절에 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”고 말합니다.

우리가 성령을 따르면 우리 마음속에 평안이 충만하게 되고 마음속에 평안이 충만하면 성령께서 역사하시는 것입니다. 그러므로 우리는 모든 문제를 하나님께 맡겨야 하는 것입니다. 예수님께서는 “나의 멍에는 쉽고 내 짐은 가볍다.”라고 말씀하셨습니다. 예수님은 우리의 짐을 대신 짊어지고 십자가에 달려 죽으셨습니다. 죄의 짐, 허물의 짐, 질병의 짐, 가난과 저주의 짐을 죽음의 짐을 십자가에서 다 청산하신 것입니다. 그러므로 이제 우리는 모든 짐을 주님께 맡기고 오중복음과 삼중축복을 누리면서 살아갈 수가 있습니다.

예수님께서는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”(마 11:28)고 말씀하셨습니다. 예수님은 지금도 우리 앞에서 손을 내밀고 “짐을 맡기라.”고 말씀하십니다. 우리가 주님께 나아가서 수고하고 무거운 짐을 맡기고 나면 내가 할 일이 없지 않습니까? 그래야 우리의 마음에 기쁨과 평안이 넘쳐나게 되는 것입니다.



4. 마음에 평안이 올 때까지 기도하라

넷째로, 마음속에 평안을 얻기 위해서는 평안이 올 때까지 기도해야 합니다. 하나님께서는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:3)고 말씀하셨습니다. 우리는 이 약속의 말씀을 붙들고 마음에 평안이 올 때까지 기도하고 기도하고 또 기도해야 합니다.

여러분, 기도를 할 때는 분명한 목표를 가지고 기도해야 합니다. 목표가 분명해야 간절히 기도할 수가 있습니다. 기도할 때, 아예 소나기처럼 집중적으로 해야 기도의 능력이 홍수처럼 넘쳐나는 것입니다. 온 천지로 흩뿌리는 가랑비처럼 기도하면 아무 역사도 일어나지 않습니다. 기도의 응답을 받으려면 하나님의 도움을 구하는 목표를 정해 놓고 거기에 마음을 집중해서 부르짖어야 되는 것입니다.

목표를 가지고 집중적으로 기도할 때는 복잡한 말이나 수식어를 쓸 필요가 없습니다. 단순한 말로 반복해서 기도해야 합니다. 목표를 정해 놓고 1시간, 2시간, 3시간 계속해서 집중적으로 강청해야 합니다. 우리가 분명한 목표를 가지고 끈질기게 기도로 구하면, 찾고 문을 두드리면 하나님께서 우리에게 가장 좋은 것으로 응답해주시는 것입니다.

그 다음, 소리 내어 기도해야 합니다. 우리가 기도할 때, 소리 내서 기도하면 하나님도 듣고 나도 듣는 것입니다. 그러면 기도를 내 귀로 듣기 때문에 믿음이 생기는 것입니다. 특별히 기도할 때, 하나님의 말씀을 소리 내어 고백하면 큰 능력이 나타납니다.

하나님의 말씀을 우리 입으로 자꾸 말하면 그것이 우리 마음속에 채워지는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 말씀을 붙잡고 말씀을 계속 입술로 시인하면 여러분의 마음속에 하나님의 믿음이 생기는 것입니다.

이번 주에 성도님 한 분이 병을 치료 받았다고 감사편지를 보내 왔습니다. 이분은 6월에 병원에서 간암수치가 정상범위를 벗어났으니 정밀검진을 받으라는 판정을 받았습니다. 그래서 CT 촬영을 했는데 주변과 구별되는 덩어리가 발견되었습니다. 의사는 아직 덩어리가 작고 CT 결과로는 간암 판별이 어려우니 3개월 후에 MRI 촬영을 받으라고 말했습니다. 그래서 가족들의 걱정이 커졌고 이따금 심하게 밀려오는 피곤 때문에 마음의 평안을 잃어버렸습니다.

그래서 이분이 8월에 나에게 안수기도 받으러 왔습니다. 그래서 제가 손을 얹고 간절하게 기도해 주었습니다. 이 성도는 안수기도를 받은 후에 그동안 교회를 다녔지만 믿음이 깊지 못했음을 회개했습니다. 그리고 모든 일을 스스로의 힘으로 해결하려던 버릇을 버리고 하나님만을 바라보며 하루를 성경 읽기로 시작하고 간절히 기도하는 삶을 살기 시작했습니다.

그리고 이번 달 11월 초에 MRI 촬영을 했는데 간에 아무런 문제가 없다는 진단을 받았다는 것입니다. 그분이 편지에 쓰기를 “목사님, 저는 살아 계시며 기도를 들으시는 하나님을 체험했습니다. 하나님께 깊이 의지할수록 마음에 평안이 있음을 깨닫게 되었습니다.” 하나님의 말씀으로 가득 채우니까 마음속에 평안이 충만하게 되고 성령이 역사하셔서 치료의 기적이 일어난 것입니다.

여러분, 하나님은 말씀을 통하여 우리를 찾아오시는 것입니다. 하나님은 말씀 속에 계시기 때문에 내가 말씀을 받아들이면 하나님을 받아들이는 것이요, 내가 말씀을 시인하면 하나님의 능력을 시인하는 것입니다. 그러므로 말씀을 입술로 시인할 때, 하나님께서 기적을 베풀어 주시는 것입니다.

그 다음, 우리는 기도할 때, 기뻐하고 감사함으로 기도해야 합니다. 빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 말한 것입니다. 그냥 기도하지 말고 감사함으로 아뢰라는 것입니다. 시편 50편 23절에 보면 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀하신 것입니다.

감사하면 하나님께서 영화로움을 느끼신다고 했습니다. 그리고 감사하는 자에게 하나님의 구원을 보이신다고 말씀하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 크고 작은 일에 감사하는 것을 잊어서는 안 됩니다. 감사가 하늘 문을 열어 놓는 것입니다.

저는 원래 감사가 부족한 사람이었습니다. 그런데 하나님께서 저를 결정적으로 변화시킨 때가 있었습니다. 어느 날 기도 중에 하나님께서 말씀하시기를 “너는 나의 뜻대로 살겠느냐?” “예, 당연히 주님의 뜻대로 살겠습니다.” “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라. 이것이 내 뜻이니라. 네가 이 뜻은 너무나 잘 안다. 그런데 너의 생애 가운데 항상 기뻐하느냐? 근심이 있으면 쉬지 않고 기도하여 하나님께 다 맡기느냐? 범사에 감사하느냐?” 그렇게 말씀하셨습니다.

제가 그 말씀을 듣고 그때부터 감사하기로 마음에 결심을 했습니다. 그래서 고통이 다가오면 “하나님, 감사합니다. 하나님께서 감사하라고 하시니 감사합니다. 저는 모르지만 하나님께서 모든 것이 합력하여 선을 이루실 것을 알기 때문에 감사합니다.” 그렇게 기도했습니다. 그러고 나니까 그 결과가 어떻든 간에 마음이 평안해져서 잠도 잘 오고 소화도 잘 되고 기뻐졌습니다.

여러분도 고통과 괴로움이 다가올 때, 눈을 들어 감사하고 언제나 긍정적인 태도를 취하십시오. 그러면 마음속에 한없는 평안이 다가오고 하나님께서 모든 일을 합력하여 선을 이루어 주실 것입니다.

또, 우리가 기도할 때는 확실히 이룰 줄 믿고 긍정적인 마음으로 기도해야 됩니다. 기도하면서도 마음속에 ‘될까? 안될까?’ 자꾸 의심을 하면 안 되는 것입니다. 물론 의심이 다가오지요. 그러나 여러분, 믿음을 선택합니다. 내가 믿겠다고 선택을 하면 믿는 것입니다. 내가 의심하겠다고 생각을 하면 자꾸 의심하게 되는 것입니다.

“나는 사나 죽으나 믿겠다. 나는 의심을 받아들이지 않는다!” 이렇게 단호하게 결심하면 예수 이름으로 의심을 물리치고 믿음으로 살 수 있습니다. 야고보서 1장 6절로 7절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라” 여기에 의심하지 말라고 명령했습니다. 우리 마음에 의심하지 않겠다고 결심하면 의심을 받아들이지 않을 수 있기 때문에 그렇게 말한 것입니다.

그 다음, 우리는 기도할 때 마귀를 대적하고 기도해야 합니다. 제가 덴버 콜로라도에서 집회를 하는데 아르헨티나에서 오신 실바소라는 목사님이 제게 와서 이런 간증을 했습니다. 그는 오랫동안 은행의 간부였는데 갑자기 전신이 마비되는 병에 걸렸습니다. “앞으로 석 달 밖에 못 산다. 온 전신이 마비가 되어서 죽는다.” 의사의 판정을 받은 것입니다. 그래서 온 가족들이 합심으로 금식하며 주님께 부르짖어 기도했습니다. 그런데 어느 날 이분이 교회에 가서 기도하는데 “너는 마치 일선에 있는 군인이 적의 총탄에 맞아 부상을 입은 것처럼 내 선교를 방해하려는 마귀에 의해 부상을 입은 것이다. 네가 계속 기도하면 마귀를 능히 이길 수가 있다.

그러므로 낙심하지 말고 마귀를 대적하고 계속 기도하라.” 그런 하나님의 음성이 마음속에 들려왔습니다. 그때부터 이분이 눈에 보이는 것 없고 손에 잡히는 것 없어도 결사적으로 매일같이 하나님께 부르짖어 1년 동안 기도 했습니다. 1년 동안에 전신마비 상태에서 주님께 부르짖어 기도했는데 어느 날, 하루아침에 자고 일어났더니 완전히 건강하게 된 것입니다.

그래서 은행을 그만두고 신학교 들어가서 공부하고 목사가 되었다는 것입니다. 여러분, 우리가 하나님 앞에 나갈 때 언제나 알아야 될 것은 하나님과 우리 사이를 막는 마귀의 훼방이 있다는 것입니다. 그러나 인내와 끈기로써 끝까지 마귀를 대적하면 반드시 이기는 것입니다.

예수님께서는 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”(눅 10:19)고 말씀하셨습니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 내가 어떠한 사람이 되었는지를 알아야 할 것입니다. 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 모르면 마귀에게 위협을 당하고 협박을 당하고 공격을 당합니다.

하지만 내가 어떠한 사람인줄 알면 기도로써 마귀를 대적해서 싸워 이길 수가 있는 것입니다. 야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말합니다. 그러므로 우리는 마귀가 오는 것 보고서 그냥 입 딱 다물고 있어서는 안 됩니다. 두려워해서 뒤로 물러가도 안 됩니다.

우리에게 마귀를 대적할 권세가 있다는 것을 알고 예수 그리스도 이름과 성령의 능력으로 마귀를 물리쳐야 되는 것입니다. “나사렛 예수 이름으로 명하노니 원수 귀신아 물러가라!” 이렇게 단호하게 마귀를 대적하면 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 물러가고 마는 것입니다.

여러분, 마음의 평화는 믿음, 소망, 사랑의 기본이요, 모든 생명의 기본입니다. 예수님께서는 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”(요 14:27)고 말씀하셨습니다.

이 세상에 사는 사람들은 모두 존재적으로 불안합니다. 한 가지 불안이 사라지면 항상 다른 불안이 꼬리를 물고 다가옵니다. 그러나 우리는 모든 불안과 두려움을 이기고 예수님이 주신 평안을 누리며 살아갈 수 있습니다. 죄를 회개하고 하나님의 뜻에 순종하고 모든 문제를 주님께 맡기고 기도하면 어떤 환경 속에서도 마음속에 평안을 누리면서 살아갈 수 있는 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두에게 그러한 은혜가 있기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.



========================================

2019-11-24	
나에게 희망이 있는가
시 16:8~11

“내가 야훼를 항상 내 앞에 모심이여 그가 나의 오른쪽에 계시므로 내가 흔들리지 아니하리로다 이러므로 나의 마음이 기쁘고 나의 영도 즐거워하며 내 육체도 안전히 살리니 이는 주께서 내 영혼을 스올에 버리지 아니하시며 주의 거룩한 자를 멸망시키지 않으실 것임이니이다 주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”(시편 16편 8~11절)

이 세상에는 두 부류의 사람이 있습니다. 가슴에 절망을 안고 살아가는 사람과 그 절망을 극복하고 가슴속에 찬란한 희망을 갖고 살아가는 사람입니다. 사람은 희망이 있어야 살아갈 수 있습니다. 현재가 아무리 고통스러워도 행복을 건설할 수 있는 것은 희망이 있기 때문입니다. 희망을 잃지 않으면 우리의 미래는 현재의 고통과 상관없이 기쁨과 행복을 누릴 수가 있는 것입니다.

1. 희망이 없는 인생

여러분, 사람이 이 세상의 모든 것을 다 가져도 희망을 잃어버리면 살아갈 수가 없습니다. 아무리 어렵고 힘들어도 희망이 있을 때는 살아갈 수가 있는데 희망이 없으면 기운이 다 빠져버리고 살아갈 용기와 힘도 잃어버리고 결국 인생을 포기해 버리고 마는 것입니다.

희망을 잃어버린 사람치고 인생을 포기 안 하는 사람을 못 봤습니다. 술을 퍼먹든지 그냥 방종하든지 될 대로 되라고 인생을 포기해 버리고 마는 것입니다. 그렇지 않으면 식물인간처럼 되어서 아무것도 하지 않습니다. 하늘만 뻔히 쳐다보고 있고 자지도 않고 먹지도 않는 것입니다.

또, 희망을 잃어버린 사람은 우울증의 노예가 되어서 마음의 즐거움이 없고 누가 와서 무슨 말을 해도 대꾸를 하지 않고 완전히 고독한 인생을 살게 되는 것입니다. 잠언 17장 22절에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 말하는 것입니다.

즐거운 마음은 좋은 약과 같아서 심신을 치료합니다. 그러나 마음의 근심은 뼈를 마르게 하니까 사람이 건강하게 살 수가 없는 것입니다. 세상의 부귀와 영화, 공명과 쾌락을 다 가지고 있어도 삶의 희망을 잃어버리면 그 마음은 공허하기가 짝이 없습니다. 그래서 희망을 잃어버리면 살아갈 용기를 상실하고 인생을 포기하게 되는 것입니다.


2. 우리에게는 희망이 있다

그러나 여러분, 하나님께서 태초에 사람을 창조하실 때, 사람을 절망적인 존재로 만들지 않았습니다. 하나님께서는 인간을 만물을 다스리는 왕 같은 존재요, 희망적인 존재로 지으신 것입니다. 그런데 오늘날 사람들이 희망과 절망 가운데 살아가는 것은 인간이 하나님께 불순종하고 죄를 짓고 타락해서 버림을 받았기 때문입니다. 태양을 떠난 식물들은 다 누렇게 떠서 죽고 맙니다. 물고기가 바다를 떠나면 죽고 맙니다. 이와 같이 하나님을 떠난 마음에는 희망이 있을 수가 없는 것입니다. 그러나 예수 믿는 여러분과 나는 어떤 환경에 처해도 희망을 가질 수가 있습니다.

어떻게 우리가 희망을 가질 수가 있습니까? 여러분, 오늘날 우리가 희망을 가지고 살아갈 수 있는 것은 하나님이 우리와 함께 계시기 때문입니다.

시편 16편 8절로 9절에 “내가 야훼를 항상 내 앞에 모심이여 그가 나의 오른쪽에 계시므로 내가 흔들리지 아니하리로다 이러므로 나의 마음이 기쁘고 나의 영도 즐거워하며 내 육체도 안전히 살리라”고 말합니다. 하나님이 우리와 항상 함께 계시다는 것을 확실히 알면 어떠한 어려움을 만나도 희망을 가질 수가 있는 것입니다.

여러분, 우리 모든 사람의 마음에 빈 공간이 있습니다. 우리는 영혼이 육체를 입고 있는 존재로서 육체은 집과 같습니다. 그런데 우리 안에 하나님이 와서 거하실 수도 있고 사탄이 와서 거할 수도 있고 빈집으로 그대로 있을 수도 있습니다. 이 빈 공간을 세상과 마귀가 차지하고 있는 그 사람은 세상과 마귀에게 점령당한 것입니다.

예수님께서도 빈집의 우환에 대한 예화를 드시면서 어떤 사람에게 일곱 귀신이 들어가서 그 빈 공간을 점령했다고 말씀하셨습니다. 또 어떤 사람은 자아가 빈 공간을 점령하고 있습니다. 빈 공간에 자기가 들어 앉아 있는 것입니다. 자기가 그 공간을 점령하고 “하나님도 없다. 마귀도 없다. 내가 제일이다.”라고 자기를 마음속 빈 공간의 우상으로 세워놓고 경배하는 사람이 있습니다.

그러면 우리 마음의 공간에는 누가 있어야 되느냐? 여러분, 우리 마음속에는 하나님 아버지와 예수님과 성령님이 계셔야 되는 것입니다. 우리 마음의 주인은 하나님 아버지와 예수님이과 성령님이 되신 것입니다.

그러므로 예수 믿는 사람은 단호하게 이 마음의 공간에서 마귀와 세상을 쫓아내고 자기 자신도 쫓아내고 예수님을 주인으로 모셔야 되는 것입니다. “예수님이여, 날 위하여 죽으셨으니 나는 예수님과 함께 죽고 장사 지냈으며 그리스도와 함께 부활해서, 예수님이 이제 내 마음의 빈 공간의 주인으로서 와 계신다.” 이렇게 고백하며 이 사실을 분명히 알고 우리는 예수님과 함께 살아가야 하는 것입니다.

여러분, 하나님이 우리와 함께 계시므로 우리는 절망할 이유가 없습니다. 시편 103편 3절로 5절에 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말하고 있습니다.

이 얼마나 좋으신 하나님이신 것입니까? 이처럼 좋으신 하나님이 함께 계시는데 우리가 왜 절망해야 합니까? 여러분, 아무리 어려워도 우리가 절망하지 말아야 할 것은 전능하신 하나님이 살아계시고 하나님이 우리에게 은혜 베풀기를 원하시고 하나님의 성령께서 우리와 함께 거하시고 있기 때문입니다.

이사야 30장 18절에 “그러나 야훼께서 기다리시나니 이는 너희에게 은혜를 베풀려 하심이요 일어나시리니 이는 너희를 긍휼히 여기려 하심이라 대저 야훼는 정의의 하나님이심이라 그를 기다리는 자마다 복이 있도다”라고 말합니다. 우리만 고난에서 벗어나기를 기다리는 것이 아니라 하나님께서도 우리에게 은혜 베풀 때를 기다리고 계신다는 것입니다.

우리가 신앙생활 하는데 가장 힘든 것이 기다리는 것입니다. 기도하고 맡기고 난 다음에 하루를 여삼추로 기다리는 것입니다. 그렇게 기다리다가 많은 사람들이 낙심하고 뒤로 물러가는 것입니다. 그러나 여러분, 하나님을 기다릴 때는 눈 딱 감고 “살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님만 바라봅니다.” 그런 결단을 해야 합니다.

우리가 믿음으로 기다리고 있으면 주님도 가장 좋은 때에 응답하시기 위해 기다리시는 것입니다. 그리고 때가 되면 하나님께서 모든 것이 합력하여 선을 이루도록 반드시 만들어 주시는 것입니다. 우리가 희망을 가질 수 있는 이유는 예수님을 통하여 우리가 하나님의 사랑을 받고 있기 때문입니다. “하나님이 우리를 사랑하느냐, 안 하느냐? 증명하라.” 그렇게 말할 수가 없는 것은 이미 우리가 죄인 되어 처참한 상황에 있을 때, 예수님이 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 죽으셨기 때문입니다. 그 이상 더 무엇을 필요로 하겠습니까?

한 가지 놀라운 것은 하나님은 끝까지 포기하거나 버리지 않는다는 것입니다. 여러분, 하나님이 포기하거나 버렸다면 여러분과 나는 벌써 하나님 앞에 서지 못하고 말았을 것입니다. 성경은 하나님의 사랑을 이렇게 말합니다. 이사야 49장 15절로 16절에 “여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라 내가 너를 내 손바닥에 새겼고”라고 말씀하십니다.

젖 먹는 어린 자식을 여인이 못 잊는 것은 그러나 그 중에도 그 젖 먹는 자식을 잊어버리는 사람들이 가끔 있다고 할지라도 하나님께서는 “나는 그 사람들하고 다르고 나는 안 그런다. 나는 끝까지 잊지 않는다. 못되게 굴어도 끝까지 잊지 않고 그를 건져내 새 사람이 되게 만들어 준다. 내가 너를 내 손바닥에 새겨 놓았다.” 그렇게 말씀하시는 것입니다.

하나님께서 우리를 손바닥에 새겨 놓았다고 말씀하셨으니 절대 우리를 잊지 않으시고 버리지 않으시는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 버리거나 떠나지 않는 한도 내에서는 하나님 편에서 우리를 버리거나 떠나지 않는다는 것입니다.

하나님은 우리를 눈동자 같이 지키시고 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시며 우리 머리털까지 다 세신 바 된 하나님께서 우리를 영원히 죽을 때까지 돌보시겠다고 말씀하신 것입니다. 로마서 8장 39절에 “높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 말합니다. 참으로 어마어마한 사랑인 것입니다. 하나님께서 우리를 이와 같이 사랑하시기 때문에 아무리 현실이 어려워도 우리는 희망을 가질 수가 있는 것입니다.

또 우리가 희망을 가질 수 있는 것은 예수님의 십자가를 통하여 오중복음과 삼중축복을 누릴 수가 있기 때문입니다. 예수님께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 우리를 살리시고 우리에게 오중복음과 삼중축복의 은혜를 주셨습니다. 그러므로 우리는 희망을 가질 수가 있는 것입니다.

아무리 지금 내 상황이 어렵고 괴로워도 십자가를 쳐다보면 우리는 절망할 수가 없어요. 예수님께서 십자가에 몸 찢고 피를 흘렸기 때문에 “나를 믿으면 죄 사함을 받고 영원한 생명을 얻는다.”고 말씀하십니다. 또 “나를 믿으면 세상과 마귀를 이길 수 있는 힘을 얻는다.”고 말씀하십니다. “내가 채찍에 맞으므로 네가 나음을 입었다.”라고 말합니다. “너의 병과 고통을 내가 짊어졌다.”고 말씀하십니다. “내가 너의 저주를 담당했으므로 너는 고통과 괴로움에서 해방되었다.”라고 말씀하시고 “내가 너를 위해서 죽었다가 부활했으므로 너를 천국으로 데려갈 수 있다.”라고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리가 아무리 절망을 하려고 해도 십자가를 바라보면 절망할 수가 없는 것입니다.

저도 과거 60년 동안 목회하면서 절망할 때가 많았습니다. 목사가 절망했다고 하면 부끄러운 말이지만 사실은 답답하고 절망할 때가 많았던 것입니다. 그러나 언제나 그럴 때마다 엎드려서 십자가에서 나를 위해 몸 찢고 피 흘린, 죽으신 예수님을 바라보면 절망은 사라지고 마는 것입니다.

언제나 그리스도 피 값으로 희망이 마음속에 솟아났습니다. ‘예수님이 나를 위해 죽었다가 부활하셨으니 내가 절망할 수가 있겠는가?’ 십자가에 달리신 예수님을 바라보면 주님께서 주신 오중복음과 삼중축복이 내 마음을 부여잡고 그래서 다시 일어날 수 있었던 것입니다.

그 다음, 우리가 희망을 가질 수 있는 것은 우리 예수 믿는 사람들에게는 성령이 와서 위로해주고 계시기 때문입니다. 여러분, 성령은 바람과 같아서 눈에 안보이지요. 그러나 우리 눈에 안 보이는 숨을 쉬고 공기가 우리 속에 들어와 있고 우리 곁에 있는 것처럼 예수님이 보내신 성령님은 우리 눈에 안 보여도 우리 속에 와 계시고 우리와 함께 계신 것입니다.

그리고 성령께서 우리를 위로해 주시는 것입니다. 고린도후서 1장 4절에 “그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다”라고 말합니다. 고난이 있으면 위로가 따라온다는 것입니다. 고난이 있으면 성령이 우리 속에 계셔서 우리에게 위로를 해 주심으로 이긴다는 것입니다.

여러분, 고통을 당할 때 친한 친구가 와서 여러 말로 위로해 주면 굉장한 도움을 받는 것입니다. 그처럼 하나님의 성령께서 위로의 영으로 우리와 같이 계신 것입니다. 성령은 오셔서 우리를 위로하시고 우리에게 소망이 넘치게 하시는 것입니다. 우리의 삶에 아무리 큰 환란과 풍파가 몰아쳐도 가슴속에 성령님의 위로가 넘치면 그 고난을 거뜬히 이길 수가 있는 것입니다.

그러므로 여러분, 어려울 때 성령님의 품안에 여러분 자신을 던지고 “성령님, 나를 도와주십시오. 나는 성령님은 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지합니다. 성령님이 나를 붙들어 주십시오.” 그러면 꼭 성령이 와서 도와주시는 것입니다.

저는 그것을 온 세계에 선교 여행을 다니면서 체험했습니다. 온 세계를 다니면서 기후가 다르고 음식이 다르고 잠자리가 바뀌고 피곤해져서 집회장에 나가서 강단에 설 때, 다리가 떨리고 몸에 열이 나고 고통스러울 때가 한두 번이 아니었습니다. 그런데 내가 강사로 와서 몸이 아프다고 설교 못한다면 호텔에 누워있으면 어떻게 합니까? 그럴 때 오직 의지할 분은 성령님 밖에 없습니다.

성령님이 나의 연약함을 도와주시기 위해서 와 계시기 때문에 “성령님을 인정합니다. 환영합니다. 모셔 들입니다. 의지합니다. 성령님이여, 나는 성령님을 꽉 붙잡고 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 성령님께서 나에게 힘을 주시고 나에게 능력을 주시옵소서.” 그렇게 간절히 기도를 하고 집회 장소에 가서 강단에 서면 성령이 마음을 뜨겁게 만들어 주십니다.

그러면 몸에 새로운 힘이 생기고 즐거움이 생겨서 집회를 성공적으로 마칠 수가 있었던 것입니다. 여러분, 오늘날도 성령은 위대한 위로의 능력으로 우리와 함께 계십니다. 그러므로 그 위로를 여러분이 늘 받아야 되는 것입니다. 아무리 환란이 심해도 희망을 가질 수가 있는 이유가 성령이 우리 속에 함께 계시기 때문인 것입니다.

또, 우리가 희망을 가지는 것은 천국의 약속을 갖고 있기 때문입니다. 여러분, 우리에게는 천국의 약속이 있는 것입니다. 이 땅에서 우리의 삶이 끝나면 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 천국이 우리에게 약속되어 있는 것입니다. 그러므로 우리가 이 땅에 사는 것은 잠시 잠깐이요, 영원히 살 천국이 우리에게 확실하게 약속되어있는 것입니다.

예수님이 재림하실 때, 우리는 예수님과 함께 천국에서 영원히 살게 되는 것입니다. 이와 같이 우리에게는 하나님께서 함께 계시기 때문에 우리가 하나님께 소망을 두면 언제나 희망이 있는 것입니다. 온 세상이 날 버려도 예수님은 우리를 안 버리는 것입니다.

좋을 때는 품어주시고 조금 나쁘다고 발길로 차버리면 무슨 소망이 있겠습니까? 그러나 우리는 주님은 좋을 때도 우리와 같이 계시고 어려울 때도 우리와 같이 계십니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람들은 절대로 절망할 수가 없는 것입니다.


3. 희망을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하라

셋째로, 예수님께서 우리의 희망이 되어 주셨기 때문에 이제 우리는 희망을 생각하고 꿈꾸고 믿고 말해야 합니다. 여러분, 희망을 생각하십시오. 희망이 없으면 사람은 죽습니다. 한 국가와 민족이 흥할 것이냐, 망할 것이냐? 하는 것은 국민들이 그 마음속에 희망찬 꿈을 가지고 있느냐 혹은 없느냐에 달려있는 것입니다. 희망찬 꿈을 가지고 있는 백성은 흥합니다. 그러므로 항상 희망을 생각하고 희망을 꿈꾸고 믿고 말하십시오.

아무리 큰 어려움이 다가와도 여러분의 생각과 꿈과 믿음과 말로써 환경을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때라도, 여러분은 그 속에 들어가서 “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 축복이 다가온다. 십자가의 오중복음과 삼중축복이 우리에게 다가온다.” 그렇게 생각하고, 그 생각대로 축복이 오는 것을 꿈꾸며 꿈이 이루어질 것을 믿고 입술의 말로 고백하면 여러분이 여러분 운명을 변화시킬 수가 있는 것입니다.

저는 폐병에서 살아나고 난 이후부터 시작해서 누가 가르쳐 주지도 아니했는데 성령께서 저의 마음속에 역사해 주셔서 희한하게 부정적인 기대를 깡그리 버리기로 작정을 했었습니다. 아무리 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님을 의지하고 언제나 잘될 것을 기대했습니다.

제가 신학교를 나와서 저 불광동에 가서 천막을 치고 개척교회를 했을 때, 사람들은 나를 보고 비참하게 생각했는지 모르겠지만, 그러나 그 가운데서 나는 매일 같이 기적이 일어날 것을 기대했습니다. 제가 그곳에서 부모님에게 여러 통의 편지를 보냈는데 그 편지는 어디든지 슬픔과 고통에 대한 말은 기록한 적이 없었습니다.

왜냐하면 언제나 저의 마음에는 꿈과 희망이 있었기 때문입니다. “내일은 오늘보다 나아진다. 다음날은 금번 달보다 나아진다. 명년은 금년보다 나아진다. 하나님께서는 같이 하시므로 기적이 일어나게 된다. 좋은 일이 일어나게 된다. 모든 일이 합동하여 선을 이루게 된다.” 그렇게 가슴속에 꿈과 희망을 가지고 줄기찬 기도를 드렸습니다.

만일 이러한 기대를 가지지 않았더라면 저는 파멸하고 말았을 것입니다. 이 교회를 지을 때에도 정말 칠흑같이 어둡고 캄캄할 때, 슬픔과 고통과 절망이 홍수로 휘몰아 올 때도 무언지 모르게 마음속 깊은 곳에 꿈과 희망이 샘물같이 솟아오르고 있었습니다. “좋은 일이 일어난다. 하나님께서 합동하여 선을 이루신다. 그러므로 뒤로 물러가면 안 된다. 믿음으로 나아갈 수 있다.” 이와 같은 꿈과 희망 위에 성령께서 역사하셔서 오늘날 우리 교회를 있게 하신 것입니다.

저는 하루에 한 번씩은 꼭 꿈을 적습니다. 다른 사람들에게 꿈과 용기와 희망을 주는 당사자가 내 자신에 대해서 매일 적습니다. 왜냐하면 과거를 돌아볼 때, 내가 과거에 가슴 속에 그려놓고 매일 적고 바라보는 것이 오늘 내가 살고 있는 이 삶이 된 것입니다.

그러므로 오늘 내 가슴 에 그려놓고 바라보고 늘 적는 그 그림이 내일의 나의 삶이 될 것입니다. 그러므로 나는 90이 되어도 지금같이 활달하게 산다. 그렇게 꿈과 희망을 가지고 살아가는 것입니다. 여러분, 하나님의 사랑에 의지하면 이상적인 자기 미래를 꿈 꿀 수가 있습니다. 최고의 이상적인 자기를 마음에 꿈꾸는 사람은 반드시 최고의 인생을 살게 되는 것입니다.

여러분, 우리는 희망을 가질 수 있습니다. 하나님은 우리의 아버지가 되시고 예수님이 우리의 구주가 되시고 성령님이 우리의 보혜사가 되셔서 삼위일체 하나님이 나를 감싸고 있으므로 희망을 안 가질 수가 없는 것입니다.

우리에게는 희망이 있습니다. 잘 살 수 있습니다. 병 고침 받을 수 있습니다. 문제가 해결될 수 있습니다. 하나님이 우리와 함께 계시기 때문에 오늘도 우리에게 희망의 기적이 일어날 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 가슴속에 희망을 가지고 하나님의 기적을 체험하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘


========================================

2019-12-01
대화
약 3:2~12

“우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자라면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라 우리가 말들의 입에 재갈 물리는 것은 우리에게 순종하게 하려고 그 온 몸을 제어하는 것이라 …(중략)… 혀는 능히 길들일 사람이 없나니 쉬지 아니하는 악이요 죽이는 독이 가득한 것이라 이것으로 우리가 주 아버지를 찬송하고 또 이것으로 하나님의 형상대로 지음을 받은 사람을 저주하나니 한 입에서 찬송과 저주가 나오는도다 내 형제들아 이것이 마땅하지 아니하니라 샘이 한 구멍으로 어찌 단 물과 쓴 물을 내겠느냐 내 형제들아 어찌 무화과나무가 감람 열매를, 포도나무가 무화과를 맺겠느냐 이와 같이 짠 물이 단 물을 내지 못하느니라”(야고보서 3장 2~12절)

우리는 태어날 때부터 부모와 형제들과 이웃과 대화하기 위하여 말을 배웁니다. 어린 아이들이 말 배우는 것 보면 참 신기해요. 키가 자라는 것처럼 말도 쑥쑥 자라는 것을 볼 수 있습니다. 그런데 제가 가만히 세상을 여행하고 다니면서 보니까 아주 산골짜기에 사는 사람들도 언어를 다 가지고 있어요. 정글 깊숙한 곳에서 옷도 안 입고 벌거벗고 사는 사람들도 서로 간에 소통하는 말이 있어요. 모든 사람들이 어릴 때부터 말을 배워서 부모와 대화하고 형제들과 대화하고 또 친구나 이웃들과 대화를 하는 것입니다.

말이라는 것은 서로 대화하기 위해서만 사용되는 것이 아닙니다. 우리는 말을 가지고 운명을 변화시킬 수 있습니다. 우리 입술의 말에는 우리 운명을 좌우하는 창조적인 능력이 있다는 것입니다. 여러분, 입술의 말로써 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 하는 하나님의 역사가 나타나기도 하고 파괴와 절망이 다가오기도 합니다. 말에는 이처럼 굉장한 창조적인 능력이 있기 때문에 우리는 무엇보다도 말을 잘 사용해야만 되는 것입니다.



1. 자기와의 대화

우리는 말로써 대화를 하는데, 대화에는 여러 가지가 있습니다. 첫째로 자기와의 대화가 있습니다. 이것은 자기를 보고 자기를 대상으로 하여 말을 하는 것입니다. 여러분, 우리가 어떤 말을 하면 제일 먼저 우리 자신이 그 말을 듣습니다. 우리가 자신이 그 말을 들으면 우리의 두뇌는 그 말을 참말로 인정하고 그대로 준비하게 됩니다.

눈으로 보는 환경이 절망적이고 귀로는 듣는 것이 환경이 절망적이고 손으로 잡히는 환경이 절망적이라 할지라도 우리가 믿음을 가지고 스스로 긍정적으로 자꾸 반복해서 말을 하면 우리의 두뇌가 긍정적인 환경을 진짜라고 인정하게 되는 것입니다.

우리 입술의 말로 “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자!”라고 고백하면 우리의 고백을 들은 우리의 정신은 그렇게 움직이기 시작하는 것입니다. 우리의 말과 마음은 하나입니다. 우리의 마음은 우리의 말을 듣고 그대로 행동하는 것입니다. 그러므로 아무리 환경이 나빠도 우리는 스스로 혼자서라도 “나는 기쁘다. 나는 즐겁다. 나는 행복하다. 평안하다. 좋은 일이 생겨난다.” 우리의 마음과 영혼을 향해 끊임없이 반복적으로 말해 주어야 합니다. 그러면 환경이 아무리 나빠도 우리의 마음이 우리의 말을 듣고 행동하기 시작하므로 우리의 환경은 점점 더 밝고 맑고 환해지고 기쁨이 넘쳐나게 되는 것입니다.

여러분, 말이라는 것은 마음이라는 밭에 뿌리는 씨앗과 같습니다. 부모님이 우리에게 마음에 심어주는 것도 있고 친구들이 우리 마음에 심는 것도 있지만 제일 중요한 것은 자기가 자기 마음에 심는 것입니다.

여러분이 혼자 가만히 앉아 있을 때, 잠자리에 있을 때, 아침에 깨어났을 때, 내가 나에게 말하는 것, 이것이 여러분의 인생을 변화시키는데 가장 큰 힘이 된다는 것입니다. 그러므로 여러분은 여러분을 변화시킬 수 있는 굉장한 비결을 가지고 있는 것입니다.

잠언서 6장 2절로 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”라고 말합니다. 그러므로 여러분께서 아침에 일어나서 “아이고, 내가 칠십 평생을 살겠느냐?” 그러면 칠십에 죽습니다. “내가 100살을 살아야지.” 하고 자꾸 입으로 말하면 마음속에 그 씨앗이 심어져서 온몸의 기관이 100살을 목표로 해서 움직이게 되는 것입니다.

다른 사람들에게 내게 좋은 말을 뿌려주기를 기다리지 말고 내가 나의 마음 밭에 씨를 올바르게 뿌리면 되는 것입니다. 여러분이 스스로 자신을 보고 “나는 훌륭하다. 나는 지혜롭다. 나는 건강하다.” 그렇게 고백하면 굉장한 능력이 나타나는 것입니다.

예수님께서는 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”(막 9:23)고 말씀하셨습니다. 그러므로 “나는 할 수 있다.”라고 말해야지 “할 수 없다, 못 한다, 안 된다.”라고 말하면 아무것도 못하는 것입니다. 빌립보서 4장 13절에 ‘내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라’ 라고 말합니다. “하나님이 내게 능력 주시므로 나는 모든 것을 할 수 있다”고 해야 되는 것입니다.

한번 따라서 말씀해 주십시오. “나는 할 수 있다. 하나님은 나를 사랑하신다. 나는 보배롭고 존귀한 하나님의 자녀다. 하나님이 나와 동행하시고 축복하신다.” 다른 사람들은 이런 말을 안 해줄지라도 여러분은 여러분 자신에게 이런 말을 할 수가 있는 것입니다. 그런데 이런 말들이 여러분 입 밖으로 나가면, 그 말이 여러분의 환경에 역사해서 열매를 맺게 되는 것입니다. 그러므로 여러분께서 부끄럽게 생각하지 말고 “나는 할 수 있다. 하면 된다. 나는 할 것이다. 하나님이 나를 사랑하신다.” 이렇게 필요한 말을 계속 하십시오. 그러면 그 말이 나가서 여러분을 도와주는 것입니다.

여러분, 우리가 말하는 것이 헛되이 돌아오지 않고 열매를 맺는 것입니다. 그렇기 때문에 어렵고 힘들 때, 자기가 자기를 격려하는 것이 좋습니다. 우리가 입술의 아무런 고백이 없이 마음으로만 속앓이를 하면서 ‘하나님과 과연 해결하실 수 있겠는가? 내 기도를 들어주시겠는가? 나를 사랑하는가?’ 그런 생각만 하고 있으면 자꾸 의심이 생깁니다. 그러므로 우리는 입술의 고백으로 의심을 대적해야 됩니다. “나는 하나님을 믿는다. 전지전능하시고 무소부재하신 하나님, 나를 사랑하시는 하나님이 반드시 나를 도와주신다.” 그렇게 말하면서 마음속에 다가오는 의심을 대적해야 할 것입니다. 그러므로 여러분, 환경적으로 상황이 매우 좋지 않고 앞길이 칠흑같이 캄캄해도 우리는 더욱 입술로 행복을 고백해야 합니다.



2. 하나님과의 대화

둘째로, 우리는 말로써 하나님과 대화할 수 있습니다. 여러분, 우리가 하나님과 대화할 수 있다는 것이 얼마나 큰 축복인지 모릅니다. 하나님을 믿지 않는 사람들은 대화를 나눌 신이 없는 것입니다. 어떤 사람은 우상을 섬기나 우상은 대답하지 못합니다. 옛날이나 지금이나 우상을 섬기는 사람들이 많이 있지요. 그러나 우상에게 가서 말을 해 보십시오. 아무리 목청을 높여 부르짖어도, 금식하며 간청해도, 우상은 대답하지 못하는 것입니다.

엘리야가 갈멜산에서 바알 선지자 450명과 대결 했을 때, 어떤 대결을 했느냐? 엘리야가 제안하기를 “너희는 너희 신의 이름을 부르라 나는 야훼의 이름을 부르리니 이에 불로 응답하는 신 그가 하나님이니라 백성이 다 대답하되 그 말이 옳도다 하니라”(왕상 18:24) 자기가 섬기는 신의 이름을 부를 때, 하늘에서 불이 떨어져 제단을 사르는 쪽이 이기는 것입니다.

그런데 바알 선지자들이 아무리 부르짖어도 하늘에서 아무런 대답이 없습니다. 열왕기상 18장 26절에 “그들이 받은 송아지를 가져다가 잡고 아침부터 낮까지 바알의 이름을 불러 이르되 바알이여 우리에게 응답하소서 하나 아무 소리도 없고 아무 응답하는 자도 없으므로 그들이 그 쌓은 제단 주위에서 뛰놀더라”고 말합니다.

우상은 살아있는 것이 아니라 아무리 불러도 대답할 수가 없지요. 그러나 여러분, 우리가 섬기는 하나님은 살아계신 하나님이신 것입니다. 엘리야가 하나님의 이름을 부르자 어떤 일이 일어났습니까? 엘리야가 하나님을 부르자 하나님께서 즉시 대답하셨습니다. 열왕기상 18장 37절로 38절에 “야훼여 내게 응답하옵소서 내게 응답하옵소서 이 백성에게 주 야훼는 하나님이신 것과 주는 그들의 마음을 되돌이키심을 알게 하옵소서 하매 이에 야훼의 불이 내려서 번제물과 나무와 돌과 흙을 태우고 또 도랑의 물을 핥은지라”고 기록돼 있습니다.

여러분, 우리 하나님은 살아계신 하나님입니다. 우리가 부를 때, 우리의 말을 듣고 대답하시는 하나님이신 것입니다. 그래서 우리가 하나님께 기도하는 것입니다. 기도는 하나님과의 대화입니다. 가족 간에 친해지려면 대화를 많이 해야 합니다. 대화가 없으면 남과 같습니다. 아침에 일어나서 아무 말 안하고 밥만 먹고 각각 학교에 가고 직장에 가고 돌아와서도 아무 말 안하고 그냥 목욕하면 자면 가족이라도 남보다 못한 것입니다. 대화를 많이 나누어야 가까워지는 것입니다. 마찬가지로 기도를 통해 하나님과 대화를 많이 해야 하나님과 가까워지는 것입니다. 기도할 시간이 없다는 사람도 있는데 기도는 일상생활 중에서도 할 수 있습니다.

저는 해외여행을 갈 때 기도를 많이 합니다. 열 시간이 넘게 비행기를 탈 때가 많은데 그러면 비행기 안에서 굉장히 깊이 오래 기도할 수 있습니다. 고함치며 기도할 수는 없어도 눈을 감고 마음속으로 기도할 때 얼마나 기도가 잘 되는지 모릅니다. 제가 60년이 넘는 목회생활 가운데 하나님께 많은 도움을 청했는데 돌이켜 보면 하나님께서 응답하지 않으신 것이 하나도 없었습니다.

기도는 즉각 응답되는 것도 있고 서서히 응답되는 것도 있고 나에게 해가 되기 때문에 하나님이 안 된다고 하실 때도 있지만 그 또한 응답입니다. 그러나 한 가지 분명한 것은 기도할 때, 하나님의 은혜를 체험하고 기적을 체험하게 된다는 것입니다. 우리가 매일 시간을 내어 기도하면 하나님의 은혜로 삶의 문제도 풀리는 것입니다.

예수님께서는 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니”(마 7:7)라고 말씀하셨습니다. 기도를 통해 죄를 용서받고 기도를 통해 마귀가 쫓겨나고 기도를 통해 병이 낫고 기도를 통해 복이 다가오기 때문에 우리는 늘 기도에 힘써야 할 것입니다.



3. 이웃과의 대화

셋째로, 이웃과 대화가 있습니다. 사람은 성장하는 과정에서 이웃과의 대화를 통해 서로 영향을 주고받는 것입니다. 그러므로 이웃과의 대화도 중요합니다. 정말 주의해야 될 것은 이웃이 나의 마음 밭에 뿌리는 말의 씨앗을 조심해서 받아들여야 된다는 것입니다. 만약 이웃이 나의 마음 밭에 좋지 않은 씨를 뿌릴 때, 그 씨앗을 그대로 받아들이면 안 됩니다.

그러므로 우리는 말을 부정적인 말, 불신앙으로 가득한 말을 하는 사람들을 멀리 하고 긍정적인 믿음의 말을 하는 사람과 교제를 나누는 게 좋습니다. 뿐만 아니라, 우리가 이웃에게 말을 할 때도 좋은 말을 해야 하는 것입니다.

우리가 다른 사람의 마음 밭에 씨를 심는데 잘못된 씨를 심을 때가 굉장히 많습니다. 우리가 서로 앉아서 이웃에 대한 이야기를 할 때, 칭찬하고 격려하고 좋게 말하는 일이 별로 없습니다. 그러나 여러분, 말이 우리의 입을 떠났으면 그 말이 이루어질 때까지 말은 사라지지 않습니다. 반드시 책임과 결과가 따르는 것입니다. 그러므로 우리는 언제나 용기와 격려의 말로써 이웃의 마음에 좋은 씨앗을 심어야 되는 것입니다.

잠언 15장 4절에 “온순한 혀는 곧 생명 나무이지만 패역한 혀는 마음을 상하게 하느니라”고 말합니다. 온유한 말을 심으면 마음에 생명이 넘쳐나고 패역한 말을 심으면 마음이 상하게 된다는 것입니다. 또, 잠언 16장 24절에 “선한 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 되느니라”고 말했습니다. 부부간에 선한 말을 하고 부모와 자식 간에 선한 말을 하면 그 말은 꿀송이 같아서 마음에 달고 뼈에 양약이 된다. 이런 좋은 일을 왜 우리가 안하겠습니까?

여러분, 칭찬에는 놀라운 힘이 있어요. 적을 아군으로 만들고 원수도 은인으로 만들 수 있습니다. 칭찬하면 원망도 없어집니다. 칭찬은 사람을 바꾸는 대단한 처방입니다. 칭찬을 잘하는 사람은 훌륭한 남편, 아내, 훌륭한 부모, 자식, 이웃이 될 수 있습니다. 그러므로 우리는 서로 간에 아낌없이 칭찬을 해야 되는 것입니다.



4. 4차원의 영성

넷째로, 말이 중요한 것은 우리는 입술의 말로써 우리의 환경을 변화시키고 창조할 수 있기 때문입니다. 여러분, 예수님을 믿고 구원 얻은 자는 구원을 받기 전에 사용하던 말을 사용하지 않습니다. 구원받은 새로운 언어를 사용하는 것입니다. 예수를 믿고 구원받은 사람의 입에서는 죄가 용서받고 의로움을 얻은 말이 나오고 거룩함과 성령 충만을 받은 말이 나오고 치료와 건강을 받는 기적의 역사에 대한 말이 나오고 아브라함의 복과 형통을 받은 하나님의 은총의 말이 나오고 부활, 영생, 천국에 가는 말이 나오는 것입니다. 예수님께서 주신 오중복음이 바로 구원 받은 사람의 말인 것입니다.

여러분, 말이 왜 중요한가 하면 말이 여러분의 운명을 창조하기 때문입니다. 우리의 운명을 창조하는 것은 하나님이신데 하나님께서는 우리에게도 운명을 창조하는 능력을 주셨습니다. 그것이 바로 우리 입술의 말인 것입니다.

잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말합니다. 혀의 열매를 먹는다는 것은 혀로써 말한 결과를 맛보게 된다는 것입니다. 그러므로 우리 입술의 말에는 힘이 있는 것입니다.

우리가 속에 있던 말을 입으로 뱉고 난 다음에, ‘말해 버렸으니까 나하고는 관계가 없다’ 그렇게 생각하겠지만 천만에요. 말이 일단 내 입술을 떠나면 그때로부터 역사하기 시작하는 것입니다. 우리 입에서 나간 말은 없어지는 것이 아닙니다.

그 사람이 생명이 있을 동안에 그 말이 살아서 역사를 하는 것입니다. 우리가 하나님 뜻을 좇아 생산적인 말을 하면 그것이 나가서 생산적 일을 하는 것입니다. 그러나 입술의 말을 파괴적으로 해놓으면 그것이 나가서 파괴를 가져오게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 살아가는데 있어 말을 중요하게 여겨야 합니다.

우리의 말은 하나님의 형상대로 지음 받은 인간만이 가지고 있는 해결의 능력이 됩니다. 지금도 우리는 입술의 말을 통해 스스로를 굉장히 변화시킬 수가 있습니다. 예수님께서는 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라“(막 11:23~24)고 말씀하셨습니다. 여러분, 믿음으로 고백한 말은 굉장한 힘이 있습니다. 반석 같이 흔들리지 않는 생각을 갖고 꿈을 띄워놓고 바라보라. 굳센 불퇴전의 믿음으로 입술로 고백하면 놀라운 일이 일어납니다.

우리 교회 성도님 한 분이 암에 걸렸는데 투병 생활을 시작하면서 하나님을 원망했던 것을 회개하고 모든 것을 하나님께 맡기고 기도에 매달렸던 것입니다. 그 성도님은 간증하기를 저의 설교를 듣고 나서, 기도할 때 “내 몸에 불법 주차한 암은 나와 상관이 없다.” 그것을 계속 입술의 말로 선포하면서 기도했다는 것입니다. 그리고 예수님의 십자가를 의지하고 현재의 아픈 모습이 아닌 병이 다 나은 건강한 자기 모습을 바라보았다는 것입니다.

그랬더니 8개월 만에 완전히 치료되어서 의사가 깜짝 놀랐다는 것입니다. 그런데 더 놀라운 것은 암만 치료된 것이 아니라 고혈압과 당뇨병까지 깨끗하게 나았다는 진단을 받은 것입니다. 여러분, 우리 입술의 모든 고백에는 이처럼 굉장한 힘이 있는 것입니다.

우리가 간절한 마음을 품고 입술을 열어 말을 하면 하나님의 성령께서 그 말을 받아 역사하시는 것입니다. 우리가 아무 말도 않으면, 가만히 있으면 우리 안에 계신 성령께서도 가만히 계십니다. 그러나 우리가 입술을 열어 말을 하면 성령께서 그 말을 통해 변화와 창조의 기적을 행하시는 것입니다. 여러분, 성령은 우리가 가만히 있는 데도 역사하시는 분이 아니십니다. 지금은 성령께서 우리 가운데 역사하고 있는 이유는 바로 제가 말씀으로 말을 하고 있기 때문입니다. 저의 말을 통해 성령께서 지금 역사하고 계신 것입니다.

많은 성도들이 저에게 기도를 받으러 왔을 때 제가 손을 얹으면 하나님의 성령께서 제게 “기도에 응답했으니 말해주라.”고 말씀하시는 것입니다. 그러면 저는 그저 제가 응답받은 것을 입으로 고백하여 전해 주는 것입니다. “이제 병이 나았습니다. 문제가 해결 되었습니다.” 이렇게 말입니다. 그러면 그 말이 효과가 발생합니다. 기적이 일어나는 것입니다. 우리가 하나님께 응답받은 것을 고백하면 마귀가 두려워하며 그 자리에서 도망을 칩니다. 그러므로 우리는 하나님의 말씀에 의지하여 입술을 열어 기도하고 말을 선포해야 하는 것입니다.

로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”라고 말씀합니다. 하나님의 말씀을 들을 때 믿음이 생기고 그 믿음을 우리 입술의 말로 고백할 때 기적이 나타나는 것입니다.

그러므로 여러분께서는 오늘부터 하나님의 말씀을 여러분의 마음에 가득히 채우십시오. 그리고 그 말씀이 이루어진 모습을 바라보고 믿음을 가지고 입술의 말로 선포하십시오. 그러면 그 말이 여러분의 삶에 씨앗으로 심어져서 열매를 맺게 되는 것입니다. “그가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다. 그가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었다.” 이렇게 치료의 말씀을 입으로 자꾸 말하면 여러분의 마음에 치료의 씨앗을 심는 것입니다. 그리고 그것이 열매를 맺어서 치료의 기적이 나타나는 것입니다.

로마서 8장 2절은 “이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”라고 말씀합니다. 그러므로 여러분은 더 이상 죄와 사망 가운데 있지 않습니다. 여러분은 이미 죄와 사망에서 해방되었기 때문에 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 오늘 오신 모든 분들이 우리 입술의 말의 권세를 잘 알고 올바르게 사용함으로써 날마다 승리하는 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

========================================

2019-12-08	
생명의 성령의 법
롬 8:1~9

“그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라 율법이 육신으로 말미암아 연약하여 할 수 없는 그것을 하나님은 하시나니 곧 죄로 말미암아 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신에 죄를 정하사 육신을 따르지 않고 그 영을 따라 행하는 우리에게 율법의 요구가 이루어지게 하려 하심이니라 육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라 육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복하지 아니할 뿐 아니라 할 수도 없음이라 육신에 있는 자들은 하나님을 기쁘시게 할 수 없느니라 만일 너희 속에 하나님의 영이 거하시면 너희가 육신에 있지 아니하고 영에 있나니 누구든지 그리스도의 영이 없으면 그리스도의 사람이 아니라”(로마서 8장 1~9절)

성경을 보면, “죄와 사망의 법”이 있고 또 “생명의 성령의 법”이 있다고 말합니다. 죄와 사망의 법에 묶여 있는 사람은 죄와 허물과 질병과 가난과 죽음이라는 짐을 짊어지고 고통스러운 삶을 살아가는 것입니다.



1. 죄와 사망의 법

그런데 인간이 이와 같이 죄와 사망의 법에 처하게 된 것은 아담과 하와의 죄 때문인 것입니다. 여러분, 인간은 원래 물질세계를 지배하고 살 수 있도록 만들어진 것입니다. 창세기 1장 27절로 28절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라 땅을 정복하라 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라”고 말씀하신 것입니다.

이처럼 하나님께서는 사람이 땅을 정복하고 모든 만물을 다스리도록 만드신 것입니다. 그러므로 여러분, 사람이 영적인 존재인 이상 사람은 물질의 노예가 되지 않습니다. 사람은 영이기 때문에 자기의 육체를 지배할 뿐 아니라 자기의 주변 세계를 지배하도록 만들어진 것입니다.

그런데도 불구하고 우리가 현재의 인간의 실상을 보면 물질세계를 지배하는 것이 아니라 지배를 당하고 있는 것입니다. 만물을 다스리도록 창조된 인간이 죄의 노예 생활을 하고 절망의 다스림을 받으며 질병의 포로가 되고 가난과 실망과 저주에 짓밟히고 최후에는 죽음의 노예가 되어서 그 육체가 썩어져 버리고 맙니다.

왜 이처럼 인간은 처참하게 물질 환경의 노예로 전락해 버리고 말았을까요? 그것은 인간이 타락하여 영이 죽음으로 그런 일이 생기게 된 것입니다. 아담과 하와는 처음에는 온전히 생명의 법에 거하였으나 마귀의 꾐에 빠져서 하나님에 불순종하여 선악과를 따 먹고 하나님의 진노의 심판을 받아 죄와 사망에 버린바 된 것입니다.

인간의 영이 살아있었으면 인간은 하나님과 교제하고 물질적인 세계를 창조하고 지배하고 다스렸을 것입니다. 그런데 인간의 영이 죽음으로 말미암아 물질세계의 포로가 되고 비참한 삶을 살게 된 것입니다.



2. 사망의 세력을 멸하신 예수님

그러면 인간이 다시 영적으로 살아날 수 있는 길은 없을까요? 다시 하나님과 교제하고 3차원의 세계를 창조하고 다스리면서 살아갈 수 없을까요? 예수님께서는 “육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이라”(요 3:6)고 말씀하셨습니다. 육으로 난 것은 어디까지나 육인 것입니다. 인간은 모두 태어날 때부터 죄인이기 때문에 자기 힘으로는 결코 죄와 사망의 법에서 벗어날 수가 없습니다.

그래서 하나님께서 예수님을 이 세상에 보내신 것입니다. 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라” 2천 년 전에 하나님께서 세상을 이처럼 사랑하셔서 독생자 예수를 이 세상에 보내 주시고 예수님께서는 3년 반 동안 복음을 전하시고 나중에 인류를 위한 대속의 제물이 되셨던 것입니다.

그리고 생명의 법을 집행하는 성령께서 그리스도의 생명을 갖고 인간을 해방시키고 보기에도 아름다운 하나님의 자녀로 만들어 주시는 것입니다. 그러나 삼위일체 하나님의 이러한 구원의 은혜를 받아들이지 않고 불신앙하는 사람은 죄와 사망의 법의 수렁에 허우적거리다가 나중에는 죽어서 불과 유황으로 타는 불 못에 버림을 받게 되는 것입니다.

여기서 죄란 하나님께 불순종하는 것을 뜻하고 사망이란 생명의 근본이신 하나님에 대한 불신앙을 말하는 것입니다. 하나님을 믿지 않고 하나님과 전적인 교제가 끊어지면 그 불행은 이루 형용할 수가 없는 것입니다. 그러나 죄와 사망의 법에 묶여 고난을 당하는 자가 회개하고 예수님께 나아오면 죄와 사망의 법에서 해방되어 구원과 생명을 얻게 되는 것입니다.

사도행전 4장 12절에 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라”고 말합니다. 그러므로 예수님 외에는 구원 받을 길이 없습니다. 오직 예수님께 나아올 때, 죄와 사망의 법에서 해방되어 참된 자유와 평안을 얻게 되는 것입니다.

제가 예전에 뉴욕에 가서 복음을 증거 했을 때, 그 집회에 와서 구원을 받고 치료를 받은 부부가 강단에 나와서 눈물로 간증했던 것이 생각납니다. 그 부부는 에이즈에 걸렸는데 남편이 에이즈에 걸려 와서 곧장 그 부인도 에이즈에 감염된 것입니다. 그 두 사람이 에이즈 말기가 되어서 둘 다 휠체어에 돌아다녔습니다. 일어나지를 못합니다. 이제는 완전히 에이즈로 말미암아 관절염과 신경통이 몸을 점령하고 죽음을 앞두고 있었습니다.

그런데 이 사람들이 휠체어를 타고 제가 집회하는 장소에 온 것입니다. 거기서 말씀을 듣고 난 다음에 그들은 하나님께는 불가능이 없다는 사실을 깨달았습니다. 사람에게는 불가능이 있어도 하나님은 불가능이 없다는 것을 알고 믿었던 것입니다. 그리고 그분들이 저에게 기도를 받으러 왔길래, 제가 그분들의 치료를 위해 간절하게 안수하고 기도해 주었습니다. 그런데 그 후에 뉴욕에 다시 가서 만나보니까, 하나님의 능력으로 그 두 사람이 완전히 나음을 받았습니다. 그들은 휠체어를 던져 버렸습니다. 정상적인 사람이 되었습니다. 이제는 정상적인 몸으로 직장에 나가고 교회에 출석하게 된 것입니다. 그래서 그 부부가 출석하는 교회의 담임목사가 내게 와서 눈물을 흘리며 에이즈를 고치는 것을 자기는 처음 보았다고 그렇게 감격하는 것을 보았습니다.

로마서 8장 1절로 2절에 ‘그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라’고 말합니다. 그러므로 누구든지 예수님께 나아오면 죄와 사망의 법에서 해방되고 성령이 그에게 임하여 영생을 받고 영원한 자유를 얻고 생명의 면류관을 얻게 되는 것입니다.



3. 생명의 성령의 법

셋째로, 예수님을 믿는 자는 모두 생명의 성령의 법으로 새롭게 태어나서, 마귀가 가져오는 죄와 사망의 세력을 묶어 버릴 수가 있는 것입니다. 여러분, 예수님을 믿는 사람은 죄와 사망의 법에서 해방되었기 때문에 더 이상 마귀의 지배하에 있지 않습니다. 골로새서 1장 13절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨다”고 말합니다. 여러분은 이미 예수님의 나라로 옮겨졌기 때문에 더 이상 죄와 사망의 법이 여러분을 주장하지 못하는 것입니다.

우리가 죄인이었을 때는 원수 마귀가 죄를 연고로 삼아서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시켰는데 이제는 예수님의 피로 우리 죄가 다 청산되었기 때문에 마귀가 우리를 붙잡아 맬 건덕지가 없어요. 죄 문제가 다 해결되었기 때문에 마귀가 합법적으로 우리를 다스리지 못하고 마귀의 정사와 권세가 일시에 무너져 버리고 만 것입니다. 여러분이 이러한 사실을 알고 나면 마귀를 담대하게 대적할 수가 있는 것입니다.

예수님을 믿기 전에는 마귀가 와서 “너 죄를 지었으니 내가 잡았다.” 그렇게 말할 때, 우리가 할 말이 없어요. 그러나 이제는 마귀가 그런 말을 할 때, 성령께서 말씀하시기를 “마귀, 네가 무슨 말을 해도 너는 이 사람을 잡을 조건이 없다. 이 사람의 죄를 예수님이 보혈로 다 씻어버렸다.” 이렇게 말씀해 주시는 것입니다. 그러므로 우리가 이것을 알고 마귀를 대적하면 마귀는 한 길로 왔다 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다.

여러분, 이제는 우리가 마귀를 이길 수 있는 권세를 가지고 있는 것입니다. 누가복음 10장 19절을 다 같이 읽어 보십시다. “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라” 주님께서 우리에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주신 것입니다. 육체적인 힘이 없어도 권세를 가지고 있는 사람은 말만 가지고도 움직이고 다스릴 수가 있는 것입니다.

자동차는 힘이 있지만 교통 순경은 손가락 하나에 꼼짝 못하고 서고 맙니다. 왜냐하면 교통순경은 권세를 가지고 있기 때문입니다. 여러분, 하나님의 자녀로서 권세를 가지고 있는 것입니다. 여러분이 말하면 마귀도 꿈쩍 못하고 무릎을 꿇어야 되는 것입니다. 그러므로 이제는 마귀를 이기는 여러분이 되신 것을 아시기 바랍니다.

그런데 여러분, 예수님께서 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켰다는 것은 단지 죄 문제만 해결하신 것이 아닙니다. 죄의 결과로 인간의 삶에 다가온 질병과 저주와 죽음의 문제를 다 해결하신 것입니다. 그러므로 예수님을 믿고 죄와 사망의 법에서 해방되면 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 살 수가 있는 것입니다. 우리는 이제 죄와 사망에 대하여 생명의 성령의 은혜로 싸워서 오중복음을 누리면서 살아갈 수 있습니다.

먼저, 우리는 성령의 은혜로 죄 사함과 용서함을 받은 것입니다. 아담의 타락으로 말미암아 인간은 영적으로 죽었기 때문에 영적인 세계에 대하여서는 전혀 깨달을 수가 없습니다. 영적으로 죽어 있으니까 눈은 보아도 보지 못하고 귀는 들어도 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못하는 것입니다.

그러나 성령이 오시면 예수 그리스도의 구원을 우리 마음속에 비춰주고 깨닫게 해주셔서 영이 살아날 수가 있는 것입니다. 고린도전서 12장 3절에 “그러므로 내가 너희에게 알리노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누든지 예수를 저주할 자라 하지 아니하고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”고 말합니다. 아무리 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야할 마땅한 인간들이라도 자기 죄를 고백하고 예수를 구주로 모시고 예수님이 나의 구주 된 것을 시인하면 그 자리에서 성령의 기적적인 역사가 일어나서 죄 용서함을 받고 의롭다함을 얻고 성령이 그 영혼 속에 들어와 거하게 되는 것입니다.

또, 우리는 성령의 은혜로써 허물과 더러움을 다 버리고 성결하고 성령 충만한 삶을 살아갈 수 있습니다. 아담이 타락한 이후로 사람들은 마귀의 종이 되어 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망당하는 고통 속에 살아가고 있습니다. 더러운 귀신이 가는 곳마다 사람의 마음속에 더러운 생각, 더러운 말, 더러운 행위를 하게 합니다. 또 개인뿐 아니라 우리 사회와 국가와 세계가 부패한 소용돌이 속에 떨어진 것은 더러운 귀신의 역사가 그 배후에 있기 때문입니다.

아무리 법을 제정해도 사회 개혁을 해도 순식간에 다시 부패하는 것은 더러운 영이 언제나 그 배후에서 역사하기 때문입니다. 이 더러운 영을 쫓아내기 전에는 우리의 환경 속에서 부패를 제거할 수가 없습니다. 악한 영이 배후에 있기 때문에 어느 곳에 가나 사람들이 물고 찢고 싸우고 시기하고 분노하고 서로 상처를 입히는 것입니다. 그러나 성령이 오시면 죄를 깨닫게 하시는 것입니다.

제가 불광동에서 교회를 개척할 당시, 젊은 나이에 남편을 잃고 외아들을 데리고 행상으로 생계를 꾸려가는 분이 우리 교회에 와서 예수님을 믿고 구원을 받게 되었습니다. 처음 예수를 믿고는 얼마나 기뻐하는지 몰라요. 찬송을 부르고 기도할 때마다 수건을 가지고 와서 눈물로 기도를 합니다. 그런데 그렇게 잘 믿던 사람이 하루는 제게 오더니만 “목사님, 나 이제 예수 그만 믿을래요.” 그래요. 그래서 내가 왜 그러냐고 하니까 “예수 믿기 전에는 내가 행상을 하면서 거짓말도 좀 하고 물건도 쓱싹하기도 하고 그래도 내 마음이 괴롭지가 않았어요.

그런데 예수님을 믿고 난 다음에는 조금만 거짓말을 해도 밤새도록 잠이 안 오고 마음이 괴롭고 너무너무 고통스러워 견딜 수가 없어요. 안 믿을 때는 죄를 지어도 마음이 편했는데 믿고 난 다음에는 죄를 지으면 너무 괴롭기 때문에 우리 아들 다 키워 놓고 죽을 때 예수님을 믿겠습니다.” 제게 와서 그런 말을 했던 것입니다.

여러분, 이와 같이 성령은 우리 죄를 깨닫게 하시고 우리가 날마다 그리스도를 닮아가도록 역사하시는 것입니다. 성령께서 우리가 의롭고 참되고 거룩하고 자유로운 삶을 살기를 참 원하시는 것입니다. 그런데 우리가 육과 싸움을 할 때, 인간적인 힘으로는 싸워서 이길 수가 없습니다. 우리가 성령의 능력을 의지할 때, 육의 일을 멸하고 신령한 신앙생활을 할 수 있는 것입니다.

여러분, 이 추운 날에 교회에 와서 앉아 계신 것은 성령께서 도와주시기 때문입니다. 우리가 모든 반발을 이기고 교회에 와 있다는 것 자체가 여러분 속에 성령이 계시기 때문에 그렇게 된 것입니다. 여러분 생각으로는 여러분 자신 스스로가 이곳에 왔다고 생각하지만 그렇지 않습니다. 성령께서 여러분 속에 계셔서 여러분을 붙잡아서 육을 정복하고 일어날 수 있도록 도와주었기 때문에 그런 것입니다.

이러므로 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고도 할 수 없고 성령으로 말미암지 않고는 하나님을 아버지라고 부를 수도 없고 성령으로 말미암지 않고는 육을 이기고 신령한 신앙생활을 할 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 하나님이 우리에게 보내 주신 성령님을 늘 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지해야 하는 것입니다.

여러분, 성령으로 충만하지 못한 사람은 비가 없는 구름, 불이 없는 화로와 같습니다. 성령 충만하지 못한 사람은 열매 없는 나무와 같습니다. 성령 없이는 종교적인 의식이나 형식을 가지고 있을지 몰라도 생명은 없습니다.

그렇기 때문에 성령으로 충만하지 않으면 교회를 왔다 갔다 하면서도 교회 밖에 나가서는 예수 안 믿는 사람과 똑같이 생활하는 것입니다. 세상에서 썩어지고 생활을 하고 어둡고 캄캄한 생활을 합니다. 그러나 성령의 능력을 힘입으면 육의 사람은 정복하고 어느 곳에 가도 빛이 되고 소금이 되는 것입니다.

그러므로 우리는 성령으로 충만함 받기를 간절히 기도해야 합니다. 우리가 성령을 충만함을 받고 모든 생활 속에 수시로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 성령의 능력으로 말미암아 우리가 성결한 삶을 살 수가 있는 것입니다.

그 다음, 우리는 성령의 은혜로 병을 치료받고 건강한 삶을 살아갈 수 있습니다. 인간은 에덴에서 영혼도 자유롭고 마음도 자유롭고 육체도 생활도 자유로웠습니다. 그들은 압제 당하지 않고 종살이하지 않았습니다. 그러나 인간이 타락하자 마귀가 온갖 수단과 방법으로 인간을 압제하는데 육체가 마귀에게 눌리면 병이 드는 것입니다. 그러나 성령이 오시면 육신의 질병에서 해방시켜 주는 것입니다.

예전에 한 부형님이 5살쯤 된 아이를 안고 기도를 받으러 왔습니다. 병원에서 백혈병이라는 진단이 내렸는데 이것은 사형선고나 다름없습니다. 한창 귀하게 뛰어 놀 아이가 창백한 얼굴로 힘없이 아버지 품에 안긴 것을 보자 나도 모르게 분노가 치밀어 올랐습니다. 그래서 아이의 생명을 좀먹어가고 있는 마귀를 꼭 물리치겠다고 결심을 하고 아이를 위해 간절히 기도를 해 주었습니다. 그리고 그 부형님에게 주일과 수요일에 빠지지 말고 기도를 받으러 오라고 했습니다. 한주간이 지났는데도 아이의 병세는 차도가 없었습니다. 그래서 그 아이를 위해 더 간절히 기도를 했습니다. 그런데 어느 날 그 부형님이 수요예배 전에 사무실로 찾아왔습니다. 저에게 감사인사를 드리러 왔다고 말하는데 갑자기 문이 열리면서 아이가 뛰어 들어오는 것인데 보니까 바로 아버지 품에 안겨 나에게 기도를 받으러 왔던 그 아이였습니다. 아버지가 그 날 퇴근해서 집에 돌아왔는데 힘이 없어서 일어나지도 못했던 아이가 온 방안을 뛰어다니고 있어서 자기도 깜짝 놀랐다는 것입니다. 현대 의학으로는 도저히 고칠 수 없는 아들의 병이 고침 받는 것을 보고 그 부형님이 하나님이 살아계신 것을 두 눈으로 똑똑히 보았다고 간증했던 것입니다. 사도행전 10장 38절에 ‘하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라’고 말했습니다. 예수님이 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨던 것처럼 성령이 오시면 마귀에게 눌린 자를 고치시고 병에서 우리를 해방시켜주고 치료를 가져오시는 것입니다.

그 다음, 우리는 성령의 은혜로 가난과 저주에서 해방되어 아브라함을 복을 누릴 수가 있는 것입니다. 예수님께서는 가난한 자에게 복음을 전하는 사역을 하셨는데 성령이 오시면 가난한 자들에게 복음을 전하는 사역을 오늘도 계속 하시는 것입니다. 예수 그리스도께서 십자가에 못 박혀 보혈을 흘리심으로 우리의 가난과 저주를 다 청산해 주셨습니다. 그런데 성령께서 임하셔야만 이 진리가 깨달아지고 성령이 오시지 아니하면 인간의 이성으로는 감각으로는 이 진리를 깨달을 수가 없습니다. 그러므로 오늘 이 시간에 성령이 오셔서 그리스도께서 우리를 가난과 저주에서 해방시켜 주셨다는 사실을 마음속으로 깨닫고 믿게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

또, 성령이 오시면 부활, 영생, 천국의 영원한 소망을 깨닫게 하시는 것입니다. 주님께서 다시 오시는 그날에 우리의 눈물과 근심과 탄식과 고통이 끝나고 우리는 이 세상의 모든 고통을 벗어버리고 그리스도와 함께 영원히 살게 될 것입니다. 성령으로 바로 이러한 것을 우리에게 깨닫게 하기 위해서 오신 것입니다.

여러분, 여러분은 더 이상 죄와 사망의 법에 묶여 있는 사람들이 아닙니다. 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 여러분을 해방시킨 것입니다. 그러므로 우리는 보통 사람들이 아닙니다. 우리는 육신의 사람이 아니라 영의 사람인 것입니다. 우리는 하나님과 연결된 사람인 것입니다. 그러므로 이제는 우리는 성령의 능력으로 우리의 운명과 환경을 다스릴 수 있습니다. 오늘 오신 모든 여러분, 이러한 진리를 깨닫고 성령의 능력으로 환경을 다스리고 오중복음과 삼중축복을 누리며 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

========================================

2019-12-15	
주의 성령이 내게 임하셨으니
눅 4:16~21

"예수께서 그 자라나신 곳 나사렛에 이르사 안식일에 늘 하시던 대로 회당에 들어가사 성경을 읽으려고 서시매 선지자 이사야의 글을 드리거늘 책을 펴서 이렇게 기록된 데를 찾으시니 곧 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라 책을 덮어 그 맡은 자에게 주시고 앉으시니 회당에 있는 자들이 다 주목하여 보더라 이에 예수께서 그들에게 말씀하시되 이 글이 오늘 너희 귀에 응하였느니라 하시니"(누가복음 4장 16~21절)

처음 예수님을 믿은 사람들은 모두 다 삼위일체 하나님에 대하여 의심을 하고 이해할 수 없다고 말합니다. "하나님이 한 분이시면 이해가 되지만 세 분 하나님이면 생각이 일치될 수도 없고, 모든 일에 일치된 의견이 있을 수가 없지 않은가?" 그런 질문을 하는 것입니다. 그러나 성부, 성자, 성령 하나님은 삼위일체이시기 때문에 모든 일에 일치된 의견을 가지고 일하시는 것입니다.


1. 삼위일체 하나님의 구원 사역

먼저, "하나님의 창조 사역"을 보시면, 삼위 하나님께서 일체가 되어 함께 일하셨다는 것을 알 수 있습니다. 창세기 1장 1절로 3절에 "태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고"라고 말씀하십니다.

하나님께서는 그의 말씀으로 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 있는 모든 것을 지으셨는데 그 말씀이 곧 예수님입니다. 그래서 요한복음 1장 1절에 "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라"라고 기록한 것입니다.

그뿐 아니라 하나님의 창조 사역에는 성령께서도 함께하셨습니다. 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때, 하나님의 성령이 수면 위에 운행하시자 혼돈하고 공허한 세상이 하나님이 보시기에 심히 세상을 아름답게 변화시켰던 것입니다.

또, 창조 사역뿐만 아니라 하나님의 구원 사역에 있어서도 삼위일체 하나님이 함께 일하셨다는 것을 알 수 있습니다. 삼위일체의 비유를 보면 하나님은 아버지에 비유되고 예수님은 아버지에 일치한 아들에 비유되고 성령은 아버지께서 보내수신 보혜사에 비유됩니다.

성부 하나님께서는 우리를 구원하시기 위해 독생자 예수 그리스도를 보내셨습니다. 요한복음 3장 16절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라"고 말씀하신 것입니다.

그 다음, 성자 예수님께서는 이 땅에 육신을 입고 오셔서 하나님께서 맡기신 일을 다 이루셨습니다. 예수님께서 말씀하시기를 "아버지께서 내게 하라고 주신 일을 내가 이루어 아버지를 이 세상에서 영화롭게 하였다"(요 17:4)라고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 예수님에게 주신 일은 십자가를 통한 구원 사역입니다. 그래서 예수님께서는 십자가의 보혈로 우리의 죄의 값을 다 치루시고 우리를 구원해 주신 것입니다.

그런 다음 성령께서는, 예수님이 죽으시고 부활, 승천하신 후에 예수님에 대해서 증거 하십니다. 예수님이 십자가에서 이루신 구원 사역을 사람들이 깨닫고 예수님을 믿고 영접하도록 역사하고 계신 것입니다. 이와 같이 성부, 성자, 성령 하나님께서는 삼위일체로서 이 세상을 창조하시고 또 인간과 모든 피조물을 구원하신 것입니다.

그뿐 아니라 하나님께서는 오늘날 우리의 기도 응답에 있어서도 삼위일체로 일하시는 것입니다. 기도의 순서를 보면 기도는 우리가 하나님 아버지께 합니다. 하나님은 예수님을 통하여 응답을 하십니다. 하나님은 예수님과 함께하는 분이십니다. 그리고 이 우주에서 창조하시는 모든 것은 성령을 통해서 행하시는 것입니다.

다시 한 번 설명을 하면, 자동차를 만들어 타겠다는 아버지의 뜻을 따라 아들이 설계와 기술을 다해 만들어 놓았습니다. 그리고 그 차를 운전하는 것은 보혜사 성령께서 운전을 합니다. 그래서 이 자동차 한 대가 달릴 수 있으려면 삼위의 협동이 필요한 것입니다. 그러므로 전체를 보면 하나님께서는 삼위일체로 역사하시는 것입니다. 삼위일체의 하나님을 멀리서 보면 일체를 보고 가까이서 보면 개개의 하나님을 보게 될 수 있는 것입니다.

2. 주의 성령이 내게 임하셨으니

둘째로, 오늘 읽은 성경 말씀을 보면, 예수님은 이 땅에서 사역하실 때, 성령님과 함께 일하셨다는 것을 알 수 있습니다. 누가복음 4장 18절에 "주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고"라고 기록돼 있습니다.

예수님께서는 성령의 임하심으로 그의 공생애를 시작하셨고 성령께서는 예수의 공생애 모든 사역에 함께하셨던 것입니다. 사도행전 10장 38절에 보면 "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라"고 말씀하신 것입니다.

그리고 예수님께서 죽으시고 부활하시고 승천하신 후에는 성령께서 예수님에 대해 증거 하셨습니다. 예수님께서 말씀하시기를 "내가 아버지께로부터 너희에게 보낼 보혜사 곧 아버지께로부터 나오시는 진리의 성령이 오실 때에 그가 나를 증언하실 것이요"(요 15:26)라고 말씀하셨습니다. 그래서 성령은 혼자 일하시지 않으시고 예수님과 함께 일하십니다. 예수님 없는 성령의 역사가 없고 성령의 임재 없이 예수님의 사역은 없는 것입니다.

3. 삼위일체 하나님과 함께하는 삶

이와 같이 하나님은 삼위일체로서 창조와 구원을 행하시고 또 삼위일체로서 우리의 기도에 응답하고 계신 것입니다. 그런데 이와 같은 삼위 하나님의 일하심을 보면 '우리가 이 세상을 어떻게 살아야 하는가?' 알 수가 있습니다. 우리는 하나님 아버지에 대한 절대 신앙을 가지고, 예수님처럼 성령의 보내심을 받아야, 주님의 보내신 사명을 다할 수가 있습니다.

주님께서 주신 사명을 다하기 위해서는 무엇보다 예수님 안에 거해야 합니다. 예수님께서 말씀하시기를 "내가 아버지 안에 거하고 아버지는 내 안에 계신 것을 네가 믿지 아니하느냐 내가 너희에게 이르는 말은 스스로 하는 것이 아니라 아버지께서 내 안에 계셔서 그의 일을 하시는 것이라"(요 14: 10)고 말씀하셨습니다. 하나님이 예수님 안에, 예수님이 하나님 안에 계시기 때문에 모든 일에 있어서 일치된 의견을 가질 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리도 예수님 안에 거하고 예수님이 우리 안에 거하실 때, 주님과 일치된 의견을 가지고 일할 수가 있습니다.

예수님께서는 예수님과 우리의 관계를 포도나무와 가지에 비유하셨습니다. "나는 포도나무요 너희는 가지라 그가 내 안에 내가 그 안에 거하면 사람이 열매를 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라"(요 15:5) 여러분, 포도나무를 보면 가지는 포도나무에 전적으로 붙어 있어야 생명이 있고 포도나무는 가지가 있어야 열매를 맺습니다.

여러분, 우리가 예수님 안에 거하면 창조적이고 생산적인 삶을 살아갈 수 있습니다. 전지전능하신 하나님께 농부가 되시고 흠도 없고 점도 없고 조금도 실수할 수가 없는 완벽한 포도나무인 예수님이 계시니 우리가 예수님 안에 있기만 하면 실패할 도리가 없는 것입니다.

여러분과 내가 살아가면서 열매를 맺는데 필요한 모든 자원은 예수님께서 공급해 주시는 것입니다. 여러분, 예수님을 종교적으로만 이해하지 마십시오. 예수님께서는 여러분의 삶의 모든 자원이 되시는 것입니다. 여러분의 죄 사함의 자원이 되시고 성결함과 성령 충만의 자원이 되십니다. 또, 치료의 자원이 되시고 축복의 자원이 되시고 천국의 자원이 되시는 것입니다.

그러기 때문에 주님께서 담대하게 "내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 행하리라"(요 14: 14)고 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분과 나의 삶에는 고갈이란 있을 수가 없습니다. 오늘날 신문이나 텔레비전에서 절망적이고 부정적인 소식들을 전하고 있지만 하나님께서 여러분과 나의 삶에 무궁무진한 자원이 된 이상, 우리는 자원 고갈로 말미암아 염려할 필요가 없는 것입니다.

또한, 우리는 예수님 안에 거할 뿐만 아니라, 늘 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지해야 합니다. 그래야 주님께서 주신 사명을 다할 수가 있는 것입니다.

1964년에 우리 교회의 성도 수가 약 3천 명 정도였는데 기존의 성전으로는 넘쳐 나는 성도들을 수용할 수가 없어서 주일예배를 2부와 3부로 나누어서 드렸습니다. 그런데 어찌된 영문인지 교회 성장이 거기에서 멈추고 말았습니다. 새벽예배, 철야예배, 수요예배, 금요예배를 인도하고 집집마다 심방하면서 최선을 다했지만 더 이상 성도 수가 늘어나지 않았습니다.

그러던 어느 날, 새벽예배를 마치고 혼자 성전에 남아서 기도하고 있는데 갑자기 하나님의 음성이 들려왔습니다. "사랑하는 아들아, 내가 너에게 맡긴 교회가 3천 명 이상으로 성장하기를 원하느냐?" "예, 하나님, 저는 더 많은 성도들을 섬기기 원합니다." "그러면 내가 너에게 묻는 말에 대답해 보아라. 이스라엘 백성들이 광야에서 먹을 것이 없었을 때, 맨손으로 메추라기를 잡으려고 했다면 얼마나 많이 잡았겠느냐?" "글쎄요. 그들이 맨손으로 잡으려고 했다면 얼마 잡지 못했겠지요." "그렇다면 내가 바람을 일으켜서 이스라엘 백성들에게 메추라기를 보냈을 때는 그들이 얼마나 많이 잡았느냐?" "메추라기들이 하늘에서 떨어져 내렸으니 잡으려고 뛰어다닐 필요도 없이 그냥 가서 주우면 되었겠지요."라고 대답하였습니다.

그러자 또 음성이 들려오길 "맞다. 그렇다면 너는 내가 광야에서 행한 기적들을 오늘날도 행할 수 있다는 것을 믿느냐? 너는 지금 너의 힘으로 교회를 성장시키려고 무리하게 너 스스로 혹사시키면서 애쓰고 있다. 그러나 내가 성령의 바람을 일으키면 놀라운 기적이 일어날 것이다. 너는 이것을 믿느냐?" "믿습니다. 하나님. 그러나 저는 이미 성령을 받지 않았습니까?" 그러나 하나님께서 말씀하시기를, "너는 지금까지 성령을 교회 성장을 위한 도구로만 생각해 왔다. 그러나 성령은 인격자이시다. 교회가 성장하기를 원한다면 성령을 인격적으로 인정하고 환영하고 모셔 들여라"하고 명하셨습니다.

그러나 저는 성령과 인격적인 교제를 나눈다는 것이 무엇을 의미하는지 몰랐습니다. 그런데 성경을 깊이 연구하다가 초대교회 지도자들과 성도들은 성령을 모시고 사역했다는 것을 깨달았습니다. 그때부터 저는 성령을 인격적으로 인정하기 시작했습니다. 매일 잠에서 눈을 뜨면 "성령님, 좋은 아침입니다. 오늘도 성령님, 저를 사용하셔서 예수 그리스도의 복음이 잘 증거 될 수 있도록 하여 주옵소서."라고 고백을 했습니다. 설교를 하기 전에는 "성령님, 성령님께서 설교하실 시간입니다. 성령님께서 앞장서 주시면 저는 그저 성령님을 뒤에 따라가겠습니다."하고 고백했습니다. 이렇게 성령님과 함께 일하기 시작하자, 교회가 정체의 터널에서 벗어나서 다시 놀랍게 성장하기 시작했던 것입니다.

여러분, 오늘날 교회가 시들하게 된 이유는 성도들이 성령을 인격적인 분으로 인식하지 않기 때문입니다. 성령님과 인격적으로 교제하고 교통할 때, 예수님의 은혜와 하나님의 사랑이 감동적으로 우리의 심령 속에서 체험하게 되는 것입니다. 예수님께서는 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니"(요 14:16)'라고 말씀하셨습니다.

예수님께서 이 땅에서 사역하실 때 우리의 보혜사가 되시고 부활 승천하신 후에는 성령을 또 다른 보혜사로 보내 주신 것입니다. 그렇기 때문에 성령님은 예수님이 하신 일을 지금도 계속하고 계신 것입니다. 성령은 지금도 십자가를 통해 죄를 사하시는 역사를 베풀고 계십니다. 성령님께서는 예수님의 십자가를 통해 사람들이 죄 사함을 받도록 십자가로 이끄는 일을 행하시고 계신 것입니다.

제가 불광동에 있을 때, 대학교 교수님 한 분이 있었는데 부인은 열심히 예수, 교회를 잘 믿는데 본인은 안 믿어요. 그런데 이분이 성경을 보면 글자가 하나도 눈에 안 보인다는 것입니다. 그래서 부인이 나를 집으로 직접 오라고 해서 따라 가니까 한 번 실제로 보라고 합니다. 자기 남편 보고 신문을 읽으라니까 줄줄줄 잘 읽어요. 그런데 성경을 펼쳐 주니까 한마디도 못 읽어요. "왜 그러냐?"고 물으니 안 보인다는 것입니다. 마귀가 어른거려서 눈에 안 보인데요. 그래서 그 분이 회개하고 곧 예수 믿고 난 다음에는 신문은 잘 못 읽어도 성경은 그렇게 잘 읽는 것을 보았습니다.

요한복음 14장 26절에 "보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라"고 하셨습니다. 이러므로 성령이 계셔서 우리에게 깨닫게 해주시는 것입니다. 그뿐 아니라, 성령님은 예수 이름으로 귀신을 내어 쫓고 계시다는 것입니다.

사람들은 말하기를 "눈에도 안 보이는 귀신을 어떻게, 어디에서 내어 쫓느냐?"고 말합니다. 여러분, 오늘날 우리 사회 가운데 부조리와 불법과 부패가 팽배합니다. 이 부조리와 불법과 부패의 원인이 바로 귀신에게 있는 것입니다. 이러므로 귀신을 쫓아내라는 것은 우리의 마음에나 우리의 양심에서, 가정에서, 우리 사회에서 부조리를 쫓아내고 불법과 부패를 정결케 하는 것이 바로 귀신을 쫓아내는 것입니다.

예수 그리스도는 은혜가 임하고 성령의 역사가 일어나면 개인이나 가정, 사회와 국가에서 부조리와 불법이 사라지고 하나님의 정의가 나타나고 정직과 성실과 충성스러운 삶이 다가오게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날, 우리는 귀신을 쫓아내는 일을 계속 해야 되는 것입니다.

또 성령은 예수의 이름으로 병 고치는 일을 계속하십니다. 예수님께서 십자가에 죽으시고 부활해서 승천했다고 해서 이제는 병 고치는 역사가 그쳤다고 말하면 중대한 잘못입니다. 예수님께서는 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라"(막 16:17~18)고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리가 성령의 능력을 의지하면 이러한 일을 할 수 있다는 것입니다.

제가 호주에 성회를 인도하러 갔을 때, 그곳에서 석유 파업이 일어나서 자동차가 전혀 움직이지 못하는 사태가 벌어졌습니다. 그곳은 지역이 광대한 곳이라 자동차가 아니면 사람들이 꼼짝을 못합니다. 그 외에도 마귀의 방해가 이만저만 아니었습니다. 그러나 하나님의 성령께서 역사하시자 성회 후반에 수천 명의 사람들이 몰려와서 그 도시가 생긴 이래 그와 같은 규모의 성회는 처음 있는 일이라고 말하였습니다.

그리고 성령의 역사도 강하게 일어나서 수많은 사람들이 병 고침을 받았는데 성회를 주최했던 교회의 담임 목사님이 다친 허리를 고침 받고 마음대로 허리를 굽혔다 폈다 할 수가 있었습니다. 또, 자동차 사고로 다리를 다쳐 쌍지팡이를 의지하고 성회에 참석했던 자매가 고침을 받고 지팡이를 어깨에 메고 강단으로 와 간증하기도 했습니다.

또, 들것에 뉘어서 그리고 업혀서 성회에 참석했던 두 사람의 중풍병자가 고침을 받고 걸어서 강단으로 나와 간증을 했습니다. 말에서 떨어져서 다리가 부러져 친구들의 부축을 받아서 참석했던 청년이 씻은 듯이 나아 제 발로 걸어서 집으로 돌아갔습니다. 가슴이 피부암으로 썩어가던 부인이 고침을 받고 중풍으로 왼쪽 수족이 마비된 채 교회에 와서 예배 보던 목사님이 고침을 받고 심지어 귀머거리가 듣고 장님이 눈을 뜨기도 했습니다.

그런데 더욱 놀라운 것은 이러한 일들이 일어나는 것을 본 그곳 목사님이 내가 그곳을 떠난 뒤에, 믿음과 용기를 가지고 병자를 위한 기도를 했더니 많은 병자가 나았다는 소식이 들어왔습니다. 또, 믿지 않는 부부가 성회에 참석했는데 그 부인은 목 안에 혹이 나서 두 번이나 수술을 했는데 낫지 않았고 남편은 허리를 다쳐서 못쓰고 있었습니다. 그런데 성회에 참석했다가 부부가 나란히 고침을 받아서 화제가 되었다고 합니다.

이번 주에도 어떤 분이 저에게 감사편지를 보내왔습니다. 이분은 다른 교회에서 사역하다가 은퇴한 목회자인데 몇 년 전에 저에게 안수기도를 받고 위암에서 치료를 받았다고 감사편지를 전해 온 것입니다. 이와 같이, 성령이 역사하시는 곳에서는 오늘날도 귀신이 떠나가고 하나님의 역사로 치료받는 기적이 일어나는 것입니다.

성령은 또한 오셔서 우리의 마음과 생각 속에 가시와 엉겅퀴를 제하여 주십니다. 아담과 하와가 타락해서 하나님을 반역했을 때, 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내겠다고 했는데 오늘날 땅뿐 아니라 사람들의 마음속에도 가시와 엉겅퀴가 꽉 들어차 있는 것입니다. 이러한 마음의 가시와 엉겅퀴를 제하기 전에 하나님께서 축복해 줄 여지가 없는 것입니다.

이러므로 오늘 우리가 회개하고 하나님 성령의 능력으로 말미암아 마음속에 있는 가시와 엉겅퀴를 없애야 되는 것입니다. 그뿐 아니라, 성령은 오늘날 우리 마음속에 천국의 인을 쳐 주시는 것입니다. 여러분과 저는 이 낡은 장막 같은 집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집, 천국으로 가게 되는 것입니다. 이것은 성령의 인침을 받지 않은 사람에게는 어리석게 보이지만 성령께서 오셔서 우리와 내 마을 인치시면 이런 것이 우리에게 현실적으로 확실성 있게 나타나게 되는 것입니다.

여러분, 하나님께서는 삼위일체로서 함께 일하십니다. 우리도 혼자 일하는 것이 아니라 하나님과 함께 일하고 함께 살아가, 함께 있는 것입니다. 우리는 하나님 아버지에 대한 절대 신앙을 가지고 포도나무이신 예수님 안에 거해야 합니다. 그리고 보혜사 성령님을 인정하고 환경하고 모셔 들이고 의지해야 합니다. 그래야 하나님께서 우리에게 주신 사명을 다할 수가 있는 것입니다. 오늘 우리 오신 여러분 모두가 이러한 복된 삶을 살게 되시기를 축원합니다. 할렐루야!



========================================

2019-12-22	
네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라
요 11:40

“예수께서 이르시되 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하시니”(요한복음 11장 40절)

기독교 신앙이라고 하는 것은 이론이 아니라 체험입니다. 예수 그리스도를 나의 구주로 모시고 난 다음에, 예수께서 나의 생애 속에 행하시는 여러 가지 역사를 체험하므로 말미암아 예수님은 살아 계신 하나님이시오, 우리의 구주가 되신다는 것을 더욱 확신할 수 있게 되는 것입니다. 성경에 말하기를 ‘믿음만 있으면 기적이 나타난다’라고 기록하고 있습니다. 예수님께서 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라.”고 말씀하신 것입니다. 믿음으로 나아가면, 주님께서 기적을 행하셔서 병든 자를 고치시고 죽은 자도 살리시는 것입니다.

예수님께서 베다니라는 마을에 오실 때, 자주 들리던 가정이 있었습니다. 나사로와 마르다와 마리아, 삼남매가 살고 있었던 집인데 예수님께서는 그들을 무척이나 사랑하여 주셨습니다. 그런데 이 가정에 갑자기 불행이 다가왔습니다. 나사로가 죽을병에 걸린 것입니다. 그 누이들이 온 힘을 다하여 돌보았지만 아무런 차도가 없었습니다.

의사들을 불렀지만 의사들마다 와서 고개를 설레설레 흔들고 나가 버렸습니다. 이제 목숨이 경각에 달린 것입니다. 그래서 마르다와 마리아는 신속히 예수님께 사람을 보냈습니다. 당신이 사랑하는 자, 나사로가 병이 들었으니 빨리 와서 고쳐달라고 청했던 것입니다. 그러나 예수님께서는 나사로가 병들었다는 소식을 듣고 바로 출발하지 않으셨습니다. 예수님께서는 그 계시던 곳에 이틀을 더 유하시고 그 후에 제자들에게 “유대로 다시 가자.”고 말씀하셨습니다.

1. 주께서 여기 계셨더라면

예수님께서 베다니 근처에 도착하셨을 때, 마르다가 뛰어 나와서 예수님 발 앞에 엎드려서 통곡을 하면서 말했습니다. “주께서 여기 계셨더라면 우리 오라버니가 죽지 아니했을 것입니다. 그러나 나는 이제라도 주께서 무엇이든지 하나님께 구하시는 것을 하나님이 주실 줄을 아나이다.” 그러자 예수님께서는 “네 오라버니가 다시 살아나리라”고 말씀하셨습니다. 그러나 마르다는 “예, 마지막 날 부활 때에는 다시 살줄을 나는 압니다.” 그렇게 대답했습니다. 마르다는 기적이 일어날 것을 미래로 연기해 버린 것입니다. 지금 예수께서 다시 살리실 것을 믿지 않았습니다.

여러분, 우리도 마찬가지입니다. 미래에 기적이 일어날 것은 믿어도 지금 기적이 일어날 것은 믿지 못합니다. 다른 사람에게 기적이 일어나는 것은 믿어도 나에게 기적이 일어날 것은 믿지 못하는 것입니다. 그러나 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 분이십니다. 우리는 과거에 역사하신 예수님만 믿는 것이 아닙니다. 미래에 역사하실 예수님만 믿는 것이 아닙니다. 우리는 살아계셔서 지금 역사하시는 예수님을 믿는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 우리는 우리의 문제를 지금 해결하시는 예수님을 믿어야 하는 것입니다.

그러면 마르다 말고 마리아의 믿음은 어떻게 했을까요? 마리아는 집에 있다가 예수님이 동구 밖에 오셨다는 말을 듣자마자 그 자리에서 벌떡 일어나 뛰어나갔습니다. 그리고 예수님 앞에 엎드려서 통곡을 하면서 말했습니다. 요한복음 11장 32절에 “마리아가 예수 계신 곳에 가서 뵈옵고 그 발 앞에 엎드리어 이르되 주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다 하더라” 마리아도 마르다와 똑같은 말을 했습니다. “주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 않았을 것입니다.” 그렇게 말했던 것입니다.

마르다와 마리아는 둘 다 울고 있었습니다. 부활이요 생명이신 예수님이 지금 바로 앞에 계시는데도 불구하고 예수님의 능력을 믿지 못하니까 절망에 빠져 울고 있었던 것입니다. 우리도 마찬가지입니다. 우리 앞에 예수님이 계시는데도 불구하고 예수님을 믿지 못하면 절망하고 낙심하여 울게 되는 것입니다. 어떤 사람은 예수님의 능력을 불신하면서 말로써 예수님을 원망했습니다. 장례식에 왔던 유대인들 중 어떤 사람이 “맹인의 눈을 뜨게 한 이 사람이 그 사람은 죽지 않게 할 수 없었다.” 말했던 것입니다. 예수님께서는 그런 불신앙의 말을 들으시고 속으로 비통해 하셨습니다.

여러분, 예수님은 전지전능하신 하나님이십니다. 예수님이 못하시는 것은 아무것도 없습니다. 그러한 예수님이 우리를 위해서 오셨습니다. 그럼에도 불구하고 우리가 ‘예수님은 과거에는 하나님이고 미래에도 하나님이겠지만 지금은 하나님으로서 우리를 도울 수가 없다.’라고 생각한다면, 그것은 예수님을 매우 슬프게 하는 것입니다. 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 말씀합니다. 그러므로 하나님께서는 우리가 믿음으로 나아갈 때, 기뻐하시고 우리를 위해 기적을 베풀어 주시는 것입니다.

2. 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라

예수님께서 나사로의 무덤에 도착했을 때, 나사로는 죽은 지 나흘이 되어 썩어 냄새나는 시신으로 무덤 안에 있었습니다. 예수님께서는 “무덤을 막고 있던 돌을 옮겨 놓으라.”고 말씀하셨습니다. 그러나 마르다는 “죽은 지가 나흘이 되었으니, 벌써 냄새가 납니다.”라고 말했습니다. 죽은 지 나흘이 지났고 시신에서 썩는 냄새가 나고 있으나 누가 봐도 절대절망의 상황인 것은 분명합니다. 그러므로 마르다의 말은 이제는 너무 늦었다는 것입니다. 이제는 아무런 방법이 없다는 것입니다.

여러분도 주님께 기도하러 나오실 때, ‘이것은 절대절망의 상황이다, 너무 늦었다. 이제는 아무런 방법이 없다.’ 그렇게 생각할 때가 있을지 모릅니다. 그러나 그것은 인간적인 생각일 뿐입니다. 우리는 불가능하다고 생각하지만 전능하신 하나님께는 불가능이란 없는 것입니다. 어떤 문제든지 예수님께 가지고 나오면 예수님께서 해결해 주시는 것입니다.

마르다가 “너무 늦었다, 불가능하다.”라고 말할 때, 예수님은 뭐라고 말씀하셨습니까? “내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐”(요 11:40) 그 말씀을 하시고 예수님께서는 무덤 문에 버티고 서서 하나님께 감사를 드렸습니다. “아버지여 내 말을 들으신 것을 감사하나이다”(요 11:41)

여러분, 3차원의 세계에 속한 사람은 눈에 보이는 것만 의지합니다. 그러나 예수님은 4차원의 하나님이시라 눈에 안 보이는 세계 속에서 하나님과 대화를 하는 것입니다. 예수님께서는 하나님께 감사하고 큰 소리로 “나사로야, 나오라!”라고 명령하셨습니다. 역사 이래로 지금까지 무덤은 단 한 번도 죽은 자를 토해낸 적이 없습니다. 죽음은 살아있는 모든 생명체를 삼키지만 그 삼킨 자를 토해낸 적이 없는 악입니다.

그러나 생명의 주인이신 예수님께서 명령하시자 죽음의 세력은 더 이상 나사로를 붙들고 있을 수가 없었습니다. 히브리서 2장 14절에서 15절에 예수님이 십자가에서 죽으신 것은 “죽음의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 멸하시며 또 죽기를 무서워하므로 한평생 매여 종노릇 하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이라”고 말씀합니다. 예수님께서 “나사로야, 나오라!”라고 명령하시자, 나사로가 화닥닥 일어납니다. 천천히 일어나는 것이 아니라 예수님의 위엄 있는 말씀에 놀라서 화닥닥 일어난 것입니다. 그러고는 수의를 입은 채, 수족이 묶인 그대로 무덤에서 나온 것입니다.

누가복음 7장에도 보면 어떤 과부가 아들 하나를 의지하고 살았는데 갑자기 아들이 죽어버렸습니다. 비통하기가 말로 다할 수 없습니다. 그런데 그 장례행렬을 예수님께서 보셨습니다. 예수님께서는 공동묘지로 가고 있는 장례행렬을 멈추게 하셨습니다. 그러고는 관속에 누워 있는 청년을 향해 “청년아 일어나라!” 명령을 하십니다. 그러자 놀랍게도 죽어서 관 속에 누워 있던 청년이 즉시 살아난 것입니다. 여러분, 인류 역사상 그 누구도 죽음의 행렬을 멈출 수가 없었습니다. 그러나 예수님이 명령하시면 죽은 자도 다시 살아나고 생명을 얻되 풍성히 얻게 되는 것입니다.

예전에 우리 교회 성도님 한 분이 교통사고를 당했는데 과다출혈로 인하여 병원에서는 살 가망이 없다고 했습니다. 신체 기능은 물론 의식도 없어서 곧 영안실로 옮겨질 상황에 있었던 것입니다. 그런데 그 아내가 살아계신 하나님의 기적을 믿고 의사에게 말하기를 “남편은 하나님의 사람이기 때문에 반드시 살아납니다. 그러니 절대로 영안실로 옮길 수 없습니다.” 그렇게 말하면서 완강히 버텼던 것입니다. 하지만 담당 의사는 설령 살아나도 식물인간이 될 수밖에 없으니 장례준비를 하라고 했습니다. 다른 병원에 가 봐도 의사들이 다 똑같은 말을 했습니다.

심지어 성도님이 죽었다는 소문이 돌아서 친척들과 교회 식구들이 조문을 하러 영안실로 갔다가 다시 중환자실로 갔다는 것입니다. 그런데 아내로부터 믿음을 포기하지 않았습니다. 남편은 중환자실에 있고 그 아내는 찾아오는 사람들과 함께 예배를 드리며 하나님께 간절히 기도했습니다. 그 성도님이 나중에 간증하기를 그렇게 의식이 없이 누워 있은 지 3일째 되던 날 “내가 너를 살렸으니 일어나라!”는 하나님의 음성이 들었고 그 순간 깜짝 놀라서 의식을 회복했다는 것입니다. 의식을 되찾기는 했지만 음식물이 전혀 소화가 되지 않은 채 여러 증상이 있는데 병원에서는 방법을 찾지 못했습니다.

그러나 이 부부는 낙심하거나 절망하지 않았어요. 오직 하나님만 믿고 의지하면서 계속 기도했던 것입니다. 그러자 병원에서는 죽을 수밖에 없다고 말했는데 19일 만에 퇴원할 수 있었던 것입니다. 그런데 퇴원 후에도 한 가지 문제가 남아 있는데 원인을 알 수 없는 몸의 통증이 너무 심해서 진통제를 먹어야만 겨우 버틸 수 있는 그런 상황이 된 것입니다. 고개를 조금이라도 돌리면 너무 아파서 늘 앞만 바라보고 있어야 했습니다. 그러던 중, 제가 그 교회에 가서 축복성회를 인도했는데 그때 이 분이 와서 저에게 안수기도를 받았습니다. 그리고 이틀 후에 진통제를 받으러 병원에 가다가 차를 후진하려고 무심코 고개를 뒤로 돌렸는데 아무런 통증도 없이 멀쩡해진 것입니다. 할렐루야!

여러분, 오늘날도 예수님을 믿으면 기적이 일어나는 것입니다. 예수님께서는 지금도 살아서 역사하시는 것입니다. 예수님을 믿고 나아가면 여러분의 죽은 가정이 살아나고 죽은 건강이 살아나고 죽은 사업체가 살아나는 것입니다.

여러분, 주님께서는 우리가 죄악과 더러움에 묶여 있기를 원치 않습니다. 주님께서는 우리가 질병과 가난과 저주와 죽음에 묶여 있기를 원하지 않습니다. 주님께서는 여러분께서 예수 믿고 난 다음에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻고 남에게 빌려 줄지라도 빌리지 않는 그러한 삶을 살기를 원하시는 것입니다.

여러분, 한번 생각해 보십시다. 마리아와 마르다가 죽은 자 가운데서 살아난 오라버니 나사로를 껴안고 집으로 돌아갈 때, 그들의 기쁨이 얼마나 하늘에 사무쳤겠습니까? 이런 것이 바로 주님께서 여러분에게 주기를 원하시는 것입니다. 오늘 주님께서는 이와 같은 기쁨을 여러분에게 주기를 원하시는 것입니다.

3. 4차원의 믿음을 가져라

셋째로, 우리가 하나님의 기적을 체험하려면 믿음을 가져야 합니다. 과거의 예수님이 아니요, 미래의 예수님이 아니요, 지금 살아서 우리 가운데 역사하는 예수님을 믿고 입으로 시인하고 고백하며 주님의 말씀을 따라 기적이 일어날 것을 믿고 그 믿음을 실천해야 하는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음입니다. 아무리 입으로 “주여, 주여!” 해도, 내가 믿음으로 용기 있게 모험으로 실천하지 않으면 그것은 죽은 믿음인 것입니다.

오늘부터 여러분, 우리는 모든 세상 사람이 보는 앞에서 주님이 보는 앞에서 불가능의 무덤 문을 옮겨 놓으셔야 됩니다. 우리의 불신앙의 무덤 문을 옮겨 놓으십시다. 그리고 기적이 일어날 것을 기대합시다. 하나님께서는 예수 믿는 우리 모두에게 믿음을 선물로 주셨습니다. 믿음이 적다고 통곡할 필요가 없습니다. 겨자씨 한 알만한 믿음만 가지고 있으면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 겨자씨 한 알만한 믿음이 있느냐 없느냐는 그 사람의 행위를 보면 되는 것입니다.

마르다에게 믿음이 있는지 없는지를 아는 것은 그가 돌을 옮겨놓는 행동으로 아는 것입니다. 믿음이 있으면 무덤 문의 돌을 옮겨 놓을 것이요, 믿음이 없으면 돌을 안 옮겨 놓을 것입니다. 그러므로 마르다는 믿음이 있다는 것이 증명되었습니다. 그러나 마르다는 믿음을 가지고 있었지만 그의 믿음은 3차원의 믿음이었습니다. 마르다는 3차원에 세계에 속했기 때문에 자기의 경험과 이성을 의지하여 죽은 지 나흘이 지난 사람이 다시 살아나는 것은 절대 불가능하다고 판단했던 것입니다.

우리가 마르다와 예수님의 대화를 보면 3차원 세계에 사는 사람과 4차원 세계에 사는 사람의 갈등을 볼 수 있습니다. 3차원의 믿음을 가지면 마음대로 믿는 것입니다. 그러나 4차원의 믿음은 성경 말씀을 따라 성령에 의지하여 믿는 것입니다. 우리는 매일 생활 속에 하나님의 말씀을 통하여 믿음을 마음속에 저장하고 그 믿음을 따라 행함으로써 하나님이 역사해 주시기를 기다려야 될 것입니다.

히브리서 11장 1절에 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거”라고 말하며, 11장 3절은 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”고 말합니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 아무것도 잡히지 않아도 주님이 주신 말씀을 의지하여 4차원의 믿음을 가지고 나아가면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다.

여러분, 우리는 예수님이 항상 함께 계셔서 나에게 기적을 행하신다는 것을 마음에 잊어서는 안 됩니다. 오늘도 우리 주님께서는 우리를 살리기를 원하십니다. 그런데 우리가 주님의 전능하신 그 능력을 불신임하면 예수님이 비통해 하실 것입니다. 우리는 모든 불신앙을 내어 버리고 말씀을 의지하여 4차원의 믿음을 가져야 합니다.

여러분, 하나님께서는 여러분의 나의 신앙 고백과 믿음의 실천 위에서 기적을 행하시는 것입니다. 하나님께서는 여러분과 내가 가만히 앉아있는데 주님 스스로 나와서 역사하시지 않습니다.

주님께서 광야에 나갔을 때, 남자만 오천 명, 부녀자와 아이까지 기만 명이 있었습니다. 그때 주님께서 빌립에게 “이 사람들에게 먹을 것을 주라.”고 하셨습니다. 여러분, 주님께서 직접 그냥 다 먹이시지 무엇 때문에 빌립보고 먹을 것을 주라고 하셨을까요? 예수님께서는 빌립의 신앙고백과 믿음에 따른 행동을 원하셨던 것입니다. 그러나 빌립은 자기의 경험과 지식을 의지했습니다. 그래서 “주님, 여기는 광야요. 돈도 없고 떡 살 곳도 없으니 불가능합니다.” 그렇게 말했던 것입니다.

이와 같이 믿음이 없으면 기적을 체험할 수가 없습니다. 그러나 안드레는 주님의 말씀을 의지했습니다. ‘주님께서 먹을 것을 주라고 하셨으니 무슨 방법이 있을 것이다.’ 그렇게 생각했기 때문에 여기 저기 뛰어 다니면서 방법을 찾았던 것입니다. 그래서 한 어린 아이가 가지고 있던 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 찾아서 주님께 들고 왔던 것입니다. 안드레는 겨자씨 한 알만한 믿음이라도 믿음을 고백하고 믿음에 따른 행동을 실천한 것입니다. 그러므로 ‘신앙고백과 그에 따른 행동’ 그것이 있어야 주님께서 기적을 행하시는 것입니다.

여러분, 오늘날도 여러분께서 ‘그냥 교회 왔다 갔다 하면 주님께서 돌봐 주시겠지.’ 그렇게 생각하면, 오해인 것입니다. 여러분께서 지금 살아 계신 그리스도를 믿고‘, 그 믿음을 실천해야 하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주의 말씀대로 여러분께서 담대하게 믿음을 실천하면 그 믿음의 실천을 통하여 주님께서 오늘날도 기적을 행하시는 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 하나님의 크고 작은 기적을 날마다 체험하며 살아가시기를 주의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.



========================================

2019-12-29
하나님의 사랑
롬 8:35~39

"누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라"(로마서 8장 35~39절)

여러분, 이 세상의 사람들은 "금이 값지다. 은이 값지다. 혹은 권력이 값지다. 부귀와 영화가 값지다"라고 말합니다. 그러나 이 세상에 값으로 형언할 수 없이 값진 것이 있는데, 그것은 바로 사랑입니다. 사랑이 없으면 금이나 은이나 보석이나 다이아몬드로 치장해 놓아도 아무런 의미가 없어요. 또, 사랑이 없는 곳에 권력을 가지고 있으면 무엇 하며, 부귀와 영화를 누린들 그것이 무슨 소용이 있겠습니까?

1. 우리를 향하신 하나님의 사랑

사람은 사랑을 하면 변화가 되고, 사랑을 받으면 빛을 발하게 되는 것입니다. 그런데 여러분, 사랑이란 받는 것이 아니고 주는 것입니다. 사람들은 사랑을 자꾸 받으려고 하고 사랑을 해주면 좋아합니다.

그런데 내가 사랑을 주기 위해서는 반드시 내게 희생이 따릅니다. 내가 적게 사랑하면 내게 적게 희생이 따르고, 내가 많이 사랑을 하려면 많은 희생이 따릅니다. 희생이 따르지 않는 사랑은 위선이요 진실한 사랑이 아닌 것입니다.

여러분, 우리가 왜 부모님의 사랑을 평생 잊지 못하는 것입니까? 그것은 부모님이 말로만 사랑한 것이 아니라, 우리를 위해 온갖 희생을 마다하지 않았기 때문입니다. 우리를 낳아서 진자리 마른자리 갈아 누이며 손발이 다 닳도록 수고를 하시고, 또 우리가 성장하면서 불순종하고 반항해도 오래 참으면서 가르치고 고쳐 주신 것입니다. 그 희생이 부모님의 사랑을 증명하기 때문에, 우리가 부모님의 사랑을 평생토록 가슴 뿌듯하게 생각하고 잊을 수가 없는 것입니다. 그런데 우리를 사랑하심으로 가장 큰 희생을 치른 분은 하나님이신 것입니다.

하나님께서 우리를 사랑하셔서 얼마나 큰 희생을 하셨는가? 요한일서 4장 10절에 "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라"라고 말씀합니다. 하나님께서는 죄 많고 허물 많은 우리를 살리시기 위해 그 아들 예수 그리스도를 십자가의 죽음에 내어 주신 것입니다. 이러므로 우리를 향한 하나님의 사랑이란 측량할 수 없이 큰 사랑인 것입니다. 오늘이 2019년의 마지막 주일인데, 우리 하나님의 사랑을 한번 음미해 보십시다.

에베소서 1장 4절로 5절에 "곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니"라고 말씀합니다.

여기에 보면, 하나님께서 여러분과 나를 "창세전에 택하셨다"고 말하는 것입니다. 그 의미가 무슨 의미인지 아십니까? 창세전에 우리를 택하셨다는 것은 이 육지가 생기기도 전에, 이 바다가 생기기도 전에, 저 하늘의 해와 달과 별들도 생기기 전에, 여러분과 내가 어미니 뱃속에서 형질이 생기기도 전에, 이미 하나님께서 우리를 택하여 주셨다는 것입니다. 하나님이 우리를 해와 달과 별들도 생기기 전에 저 영구한 그 옛날에 여러분과 내가 하나님의 자녀가 되도록 미리 정해 놓았다는 것입니다. 할렐루야!

옛날에는 어린 자녀들을 낳으면 그 어린 아이들이 좌우를 분별하기 전에 부모님들이 미리 서로 사돈을 삼자고 마음을 딱 정해놓는 일이 있었습니다. 그래서 자녀들은 자라면서 서로 무엇인지 모르고 자라나 나중에는 서로의 약혼자들이 되었습니다. 그런데 하나님께서는 여러분을 창세전에 택하시고 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되도록 미리 정해 놓으신 것입니다. 그러므로 여러분께서는 오늘 이 자리에 와서 앉아 계신 것은 우연히 일어난 일이 아닙니다.

여러분은 창세전에 하나님의 택함을 받아서 지금 이 자리에 계신 것입니다. 여러분, 하나님이 택하여 주지 아니했는데 내 발로 걸어서 교회에 오는 사람은 없습니다. 이 세상의 수십 억 인구가 모두 하나님의 택함을 받지는 않습니다.

그런데 여러분은 하나님이 좋아하는 사람의 반열에 들어갔으니, 이 얼마나 큰 특권입니까? 내가 무엇이 잘났기에, 내가 무엇이기에, 하나님께서 영원무궁한 그 옛날에 나를 택하여 주셨는지, 하나님의 그 크신 은혜를 생각하면, 얼마나 감격스러운지 우리가 정신이 다 아찔해지는 것입니다. 그런데 더욱 놀라운 것은, 하나님께서 먼저 우리를 택하셨다는 사실입니다. 우리가 먼저 하나님을 믿기로 선택한 것 같지만, 성경을 보면 하나님께서 우리를 먼저 택하셨다고 말씀합니다. 요한일서 4장 10절에 "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라"라고 기록되어 있는 것입니다.

우리가 하나님을 택하였으면, 우리가 잘못할 때 하나님이 우리를 버리고 떠날 지도 모릅니다. 그러나 변치 않는 우리 하나님께서 창세전에 그 크신 사랑으로 여러분과 나를 택하셨기 때문에, 하나님은 우리를 버리지 않으시고 떠나지 않으시는 것입니다.

그렇기 때문에 진실로 예수 믿고 중생한 사람은 타락이 안 됩니다. 하나님이 정해 놓았는데, 누가 하나님의 정한 그 쇠줄을 끊고서 내 마음대로 타락을 합니까? 하나님의 예정 안에 들어오지 못한 사람이 교회 구경 왔다가 타락하는 그런 일은 있지마는, 하나님의 정함을 받고 미리 하나님의 자녀가 되도록 점찍어 놓은 우리들은 타락할 수가 없는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 예정해 놓으셨는데, 누가 그 하나님의 예정을 끊겠습니까?

여러분과 나는 창세전에 택함을 받은 사람들이기 때문에, 하나님께서는 우리를 떠나지 않으시고 영원히 함께하시는 것입니다. 이러므로 우리가 구원받은 것은, 우리의 노력이나 행위가 아닌 것을 알 수가 있는 것입니다. 에베소서 2장 8절로 9절에 보면, "너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라"고 말씀하셨습니다.

여러분, 이번 크리스마스에 선물을 받으셨습니까? 크리스마스가 되면 가족에게, 친구들에게, 또는 불우한 이웃들에게 사랑의 마음으로 선물을 준비해서 주는 것입니다. 그런데 우리가 선물을 줄 때 선물을 받는 사람의 자격을 따져서 주나요? 그렇지 않습니다.

사랑하는 마음으로, 감사하는 마음으로 선물을 주는 것입니다. 이와 같이, 구원은 선물인 것입니다. 하나님께서 원하셔서 우리를 먼저 사랑하심으로, 창세전에 우리를 하나님의 자녀로 택하여 주신 것입니다. 그러므로 혹시 이번 크리스마스에 선물을 못 받으신 분이 있다면, 서운해 하지 마십시오. 여러분은 이 지구상에서 가장 크고 위대한 선물, 이 세상 그 무엇과도 비교할 수 없는 선물인 구원을 받은 것입니다. 우리가 하나님의 사랑으로 말미암아 택하심을 받은 이 놀라운 은혜를 생각할 때, 감사하고 감사하지 않을 수가 없습니다.



2. 우리를 변화시키는 하나님의 사랑

둘째로 말씀드리고 싶은 것은, 우리가 하나님의 사랑을 깨닫게 되면, 내적인 변화가 다가오게 된다는 것입니다. 우리가 하나님의 사랑을 깨닫게 되면, 먼저 마음에 담대함을 가지게 됩니다. 우리를 향한 하나님의 사랑을 깨닫게 되면, 어떠한 대적도 겁나지 않는 것입니다. 로마서 8장 31절에 "그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요"라고 말합니다.

여러분, 생각해 보십시오. 하나님이 우리를 위하는데 누가 우리를 대적하겠습니까! 해와 달과 별들도 하나님 말씀으로 지음을 받았는데, 저 대양과 이 육지와 이 모든 것이 다 하나님께 지음을 받았는데, 전지전능, 무소부재하신 하나님이 나를 사랑하여 주시는데, 누가 나를 대적하겠습니까!

하나님의 허락 없이는 그 누구도 우리를 넘어뜨리지 못하는 것입니다. 하나님의 허락 없이는 참새 한 마리도 땅에 떨어지지 않으며, 우리 하나님께서는 나의 머리털 숫자조차 센 바 되었다고 말하고 있습니다. 하나님께서 창세전에 그 사랑으로 우리를 택하여 주셨는데, 누가 우리를 대적할 수 있겠습니까? 그러므로 여러분, 어떠한 형편에 있든지 주눅 들지 말고 낙심하지 말고 마음에 담대함을 가지고 살아가십시오.

예수님께서는 "오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 작은 자들아 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라"(마 6:30~32)고 말씀하셨습니다. 여러분, 하나님께서 우리에게 필요한 모든 일용할 양식을 주시는 것입니다.

로마서 8장 32절에도 "자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐"라고 말씀합니다. 그러므로 우리는 어떠한 형편에 있든지, 하나님이 돌보아 주실 것을 믿고, 마음에 담대함을 가지고 평안을 가지고 살아갈 수가 있는 것입니다.

그 다음, 하나님의 사랑을 깨달아 알면, 마음에 건강한 자존감이 생기는 것입니다. 여러분, 우리가 하나님께 인정받은 필요한 존재라는 이미지가 마음에 생기면, 건강한 자화상을 갖게 되는 것입니다. 세상에서는 어떨지 몰라도, 하나님께서 내가 가치가 있다고 생각하시기 때문에, 해와 달과 별들이 생기기도 전에 나를 택해주신 것입니다. 하나님이 택한 만큼 여러분은 가치가 있는 존재인 것입니다.

여러분, 사람은 사랑을 받고 자기가 필요하다고 생각할 때 신바람이 납니다. 가정에서 부인이 남편의 사랑을 받을 때 어려운 살림살이를 해도 그 고통이 의미가 있습니다. 남편이 짓밟고 무시하면 고생하며 사는 것이 무슨 의미가 있겠습니까?

남편도 아내에게 멸시당하고 사랑 받지 못하면, 그 남편이 세상에 나가서 무슨 일을 하더라도 살아나갈 힘이 없습니다. 그러므로 사랑이 삶에 의미를 부여하는 것입니다. 그런데 우리에게는 하나님의 사랑이 함께하시기 때문에, 우리 삶의 모든 것이 의미가 있는 것입니다. 하나님의 사랑을 받고 난 다음 하나님을 위해서 일하는 것은, 자기 물질을 드려도 아깝지 아니하고, 시간을 드려도 아깝지 아니하고, 몸을 드려도 아깝지 아니하고, 어떠한 희생을 해도 아깝지 않습니다. 내가 하나님의 사랑을 받고 보니 모든 일에 의미가 있기 때문인 것입니다. 여러분, 어떠한 고생을 해도 그 고생에 보람이 있고 의미가 있으면, 고생이 고생같이 느껴지지 않습니다.

제가 예전에 성회를 인도하러 일본에 갔다가 몸살이 나서 며칠 동안 굉장히 아팠던 적이 있었습니다. 그런데 몸이 회복되지도 않았는데, 미국에 가서 또 성회를 인도하는데, 이틀 동안 밤새도록 아픈데 말로 다 할 수가 없어요. 온 뼈가 다 쑤시고 아침에는 벌벌 기어나갔어요. 밥을 먹을 수가 없어서 우황청심환을 세 통이나 잘라서 물에 타서 마시고 겨우 강단에 섰어요.

겉으로는 괜찮아 보였는지 몰라도, 속으로는 너무 아파서 죽어가면서 설교를 했습니다. 아프다는 말도 한마디 못하고 끙끙 앓아가면서 이러다가 죽지 않겠나 싶은 생각이 날 정도로 심각한데, 설교를 했습니다. 많은 사람들이 '왜 그렇게 무리하게 하느냐'고 말합니다. 제가 왜 그렇게 했느냐하면, 하나님이 나를 사랑하고 계신다는 것을 알기 때문에, 그 사랑을 내가 마음에 느끼기 때문에, 아무리 앓고 아무리 고생을 해도 그 일에 보람이 있기 때문에 했던 것입니다.

여러분, 보람이 있으면 고생이 고생으로 느껴지지 않는 것입니다. 우리 교회에 봉사자들이 월급도 안 받고 다리가 아픈데도 열심히 일을 합니다. 몇몇 성도들이 신경질을 내고 짜증을 내도, 아주 활기차게 일 년, 열두 달 변함없이 일을 합니다. 하나님의 사랑을 받고 있기 때문에 그 사랑에 대한 보답으로 어떠한 고생을 해도 보람이 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 사랑이 삶을 의미 있게 만들어 주는 것입니다.

또, 우리가 하나님의 사랑을 받고 나면 마음속에 소망이 생기는 것입니다. 하나님의 사랑을 깨달으면 내일은 오늘보다, 다음 달은 이번 달보다, 내년은 금년보다, 더 나아질 소망이 생기는 것입니다.

또, 사랑을 받으면 자신감이 생깁니다. '나는 사랑 받고 있다. 이 우주를 지으신 하나님이 나를 사랑하고 있으니, 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건할 것이다.' 그런 믿음과 자신감이 마음속에 생기는 것입니다. 이러므로 하나님의 사랑을 깨달아 알게 되면, 마음에 변화가 다가오고 삶에 변화가 다가오게 되는 것입니다.

여러분, 하나님은 창세전에 우리를 택하시고 그 아들을 십자가에 내어주시기까지 우리를 사랑하여 주셨습니다. 그럼에도 불구하고, 우리가 그 사랑을 깨닫지 못하면, 버림받은 심정으로 살게 되는 것입니다. 오늘 오신 여러분은 모두, 이 시간에 성령의 도우심으로 "하나님이 여러분을 얼마나 사랑하고 계시는가"를 깊이 깨닫게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.



3. 세상을 이기게 하는 하나님의 사랑

셋째로, 우리가 하나님의 사랑을 깨달아 알게 되면, 그 사랑으로 세상의 모든 어려움을 넉넉히 이길 수가 있는 것입니다. 여러분, 우리가 하나님의 사랑을 알면, 우리 삶에 다가오는 여러 가지 환경의 풍파는 하나님의 사랑에 더욱 가깝게 다가가는 도구가 되는 것입니다.

사랑을 못하도록 환란을 가져오면 오히려 그 사랑에 부채질을 하는 것이 됩니다. 더욱 사랑이 뜨거워집니다. 남녀 간의 사랑도 양가에서 못하게 하면 점점 더 불타는 것입니다. 하나님의 사랑도 환란이 다가오면 다가올수록 하나님의 사랑은 더 불타서 우리 마음속에 부어지는 것입니다.

그렇기 때문에 사도 바울은 말하기를, "누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라"(롬 8:35~37)고 말합니다.

세상의 핍박이 와서 우리를 하나님의 사랑에서 끊으려고 하면, 우리의 믿음이 더 분발되는 것입니다. 기독교 역사를 보면, 가장 처절한 박해가 일어났을 때 가장 교회가 왕성하게 자라나고 온 민족이 하나님께로 돌아오는 역사가 일어났던 것입니다. 그러므로 핍박이라는 것은 오면 올수록 더 사랑을 뜨겁게 만드는 것입니다.

또 여러분, 우리 삶에 기근이 다가와서 하나님의 사랑을 끊을 것 같지만, 우리 안에 있는 사랑은 밖에 있는 기근을 능히 이기고도 남음이 있는 것입니다. 사랑이 있으면 하루 한 끼를 먹어도 살아갈 수 있습니다. 사랑이 없으니까 낙심이 되는 것이지, 사랑이 있으면 어떠한 기근이 다가와도 극복할 수가 있어요. 마음속에 의와 평강과 희락과 기쁨이 넘쳐나기 때문에, 세상의 배고픔을 이겨나갈 수가 있는 것입니다.

여러분, 초원에 가면 많은 동물들이 살고 있습니다. 그중에 어떤 동물이 가장 강할까요? 사자가 가장 강할까요? 아니면 코끼리가 가장 강할까요? 둘 다 아닙니다. 가장 강한 동물은 목자가 있는 양입니다.

양은 연약하기가 짝이 없습니다. 혼자서는 자기를 지킬 수가 없습니다. 공격무기도 없고 방어무기도 없습니다. 사자한테 걸리면 사자 밥이 되고, 표범한테 걸리면 표범한테 잡아먹힙니다. 그러나 목자가 있는 양은 다릅니다. 목자가 양을 사랑하고 지켜주기 때문에, 사자가 와도 곰이 와도 안전한 것입니다. 그러므로 목자가 있는 양은 그 어떤 맹수도 건드리지 못하는 것입니다.

그런데 우리가 바로 목자 있는 양인 것입니다. 예수님께서는 "나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버린다(요 10:11)"고 말씀하셨습니다. 주님께서 우리의 목자가 되셔서 우리를 눈동자같이 지키고 계시기 때문에, 우리를 이길 자가 없는 것입니다. 이러므로 성경에 "이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라"고 말한 것입니다.

여러분, 하나님의 사랑이 있으면 우리는 어떠한 어려움도 넉넉히 이기고 승리하는 삶을 살아갈 수가 있습니다. 이 우주에서 가장 강한 것은 사랑입니다. 우리는 하나님 아버지와 주 예수 그리스도의 사랑을 받고 있으며, 보혜사 성령께서 우리와 항상 함께 계시는 것입니다. 이러한 하나님의 사랑을 깊이 묵상하면서, 한 해 동안 지켜 주심으로, 은혜에 감사함으로 2019년을 마무리하시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.
