2020-01-05
예수 보혜사와 성령 보혜사
요 16:7

“그러나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니”(요한복음 16장 7절)

여러분, 사람은 혼자서 살아갈 수가 없습니다. 가족이든, 친구든, 이웃이든, 함께 살아가는 것입니다. 사람이 혼자서 남겨진다는 것은 너무나 큰 두려움입니다.

제가 초등학교 5학년 때, 대구 폭동 사건 이후 빨치산들이 깊은 산속으로 들어가서 게릴라 활동을 시작하여 밤에 마을에 내려와서 마을 사람들을 살해하고 납치하고 가축과 양식을 약탈해 갔습니다. 그들의 공격 목표 중에 하나가 우리 집이었습니다. 한번은 빨치산이 아버지를 잡으려고 밤중에 왔는데 놀란 할아버지와 할머니가 아버지를 방바닥에 눕히고 그 위에 이불을 깔았어요. 그래서 그 이불 위에 할아버지, 할머니 두 분이 누웠습니다. 그 빨치산들이 살펴보더니 그냥 갔어요. 그게 저희 아버님에게는 굉장한 충격이 되었습니다.

그 일을 당하고 난 다음에 그 집에서 더 이상 살고 싶은 생각이 없어졌습니다. 그래서 아버지가 가족들을 이끌고 부산으로 이주하기로 결심한 것입니다. 하루는 학교 갔다가 집에 오니까 그렇게 요란스럽던 집이 조용해요. 집에 오면 동생들이 마당에서 놀고 고함치고 하는 소리가 들리는데 그날은 너무나 적막강산이에요. 이쪽 방에 가도 아무도 없고 저쪽 방에 가도 아무도 없습니다. 할아버지, 할머니 두 분만 덩그러니 계셨던 것입니다.

우리 형제들 중에 나 혼자 버림받았다는 심정, 그것이 말로 다 할 수 없이 고통스러웠습니다. 나는 그 빈집에 혼자 앉아서 울고 또 울고 또 울었습니다. 그때 내 마음속에 시골이 싫다는 생각이 들었어요. 지금까지도 조용한데 가서 쉬라고 하면 좋아하지 않습니다. 그 시골에서 할아버지, 할머니를 모시고 2년을 살았는데 얼마나 고독했는지 모릅니다.

학교 갔다 오면 아무하고도 이야기할 사람이 없습니다. 할아버지, 할머니와는 대화가 안 되니까 혼자서 중얼중얼하다가 자고 혼자서 깨고 혼자서 지냈습니다. 그리고 난 다음에 학교를 졸업하고 중학교에 입학해서 읍내로 가야 하는데 그때 또 충격을 느꼈습니다. 할아버지, 할머니 두 분을 두고 나 혼자 떠나온다는 것이 어린 마음에 큰 충격이었습니다. 어린 시절의 이런 경험 때문에 저는 고독이라는 것은 몸서리가 치는 것입니다. 지금도 그 고독하고 외롭고 쓸쓸한 체험이 잊혀지지 않습니다. 이와 같이, 혼자 남겨진다는 것은 마음에 큰 두려움으로 다가오는 것입니다.

그런데 성경을 보면 예수님께서 어느 날 제자들만 남겨놓고 어디론가 떠날 것이라고 말씀하셨습니다. 곧 다가올 십자가의 죽음을 눈앞에 두고 “나는 너희들이 따라올 수 없는 곳으로 갈 것이다.” 그렇게 말씀하신 것입니다. 예수님이 어디론가 떠나신다는 말을 듣자 제자들의 마음에 근심이 가득해졌습니다. ‘예수님이 우리만 남겨놓고 혼자서 어디로 가시려고 하시는가?’ 그런 생각이 들자 마음속에 두려움이 가득해진 것입니다. 그런데 예수님께서는 두려움에 빠져있는 제자들에게 놀라운 약속을 주셨습니다.

예수님께서 말씀하시기를 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리라”(요 14:16)고 말씀하신 것입니다. 예수님 없이 제자들만 덩그러니 남겨지는 것이 아니라 보혜사를 보내주셔서 항상 함께 계실 것이라고 말씀하신 것입니다. 그런데 보혜사가 오시면, 근심하거나 두려워할 필요가 전혀 없다는 것입니다. 그러면 예수님께서 말씀하신 보혜사라는 말은 무슨 뜻일까요?



1. 또 다른 보혜사로 오신 성령님

보혜사라는 말은 헬라어로 ‘파라클레토스’인데 ‘부름을 받고 곁에 와 있는 분’이라는 뜻입니다. 우리가 알아야 할 것은 예수님께서 이 땅에서 사역하실 때, 예수님은 보혜사로 활동하신 것입니다. 예수님은 은혜로운 보혜사로 오셔서 제자들 곁에 늘 함께 계시면서 그들을 도와주셨던 것입니다.

그런데 이제 예수님께서 십자가에 달려 죽으시고 부활하셔서 아버지께로 가고 나면 제자들 곁에 보혜사가 없지 않습니까? 그런데 예수님께서는 또 다른 보혜사를 보내주겠다고 약속하신 것입니다. 예수님께서 십자가에 죽으시고 부활, 승천하신 후에는 성령님이 보혜사로 오셔서 우리와 함께 계시면서 도와주시는 것입니다.

예수님께서는 성령님을 가리켜 ‘또 다른 보혜사’라고 하셨습니다. 헬라어에는 다르다라는 말이 두 가지 있는데 ‘헤테로스’와 ‘알로스’라고 합니다. 헤테로스는 전혀 성격이 다른 것을 말합니다. 여러분, 성경책과 이 강단은 다릅니다. 달라도 보통 다른 것이 아닙니다. 목적도 다르고 형태도 다르고 재료도 다를 겁니다. 이렇게 전혀 다른 것을 말할 때는 헤테로스라는 말을 사용합니다.

그런데 예수님께서 또 다른 보혜사를 보내시겠다고 할 때는, 알로스라는 말을 썼습니다. 알로스라는 말은 두 개가 똑같은 것인데 또 하나를 말합니다. 내용도 같고 모양도 같고 목적도 같고 다 똑같은데 이것 하나 있고 다른 것이 하나 더 있을 때 알로스라는 말을 씁니다. 예수님께서는 알로스 파라클레토스를 보내겠다고 하셨기 때문에 성령님은 예수님과 꼭 같은 역할을 하는 것입니다.

예수님도 보혜사이시고 성령님도 예수님과 똑같은 역할을 하는 또 한 분의 보혜사인 것입니다. 그러므로 여러분은 혼자가 아닙니다. 오늘 혼자라고 느끼는 사람이 많이 있습니다. 나이가 들어 자녀를 결혼시키고 남편이나 아내를 먼저 떠나보내고 혼자 남은 사람들이 있는가 하면 가정이 깨어져서 혼자 사는 사람들도 있습니다.

때로는 가족이 있는 사람들도 서로 간에 대화도 하지 않고 고독과 외로움 속에서 살아가고 있는 것입니다. 그러나 하나님을 믿고 섬기는 사람은 어떠한 형편에서도 혼자가 아닙니다. 성령께서 우리와 함께 계시기 때문에 우리는 성령님과 함께 살아가는 것입니다.



2. 우리를 위해 오신 성령님

성령님께서 보혜사로서 우리에게 오신 것은 우리의 유익을 위한 것입니다. 예수님께서 말씀하시기를 “내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라 내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요 가면 내가 그를 너희에게로 보내리니”(요 16:7)라고 말씀하신 것입니다. 성령님은 예수님 대신 보내심을 받은 하나님이십니다. 그러므로 성령님은 예수님과 똑같은 일을 하시는 것입니다.

예수님께서 하신 모든 일은 우리의 유익을 위한 것이었습니다. 예수님께서는 우리의 죄를 청산하시기 위해 십자가에 달려 죽으셨고 우리의 병을 치료시기 위하여 채찍에 맞으신 것입니다. 또, 우리에게 자유와 해방을 주시려고 모든 병든 자를 고치시고 귀신을 쫓아내셨던 것입니다.

그런데 성령님도 예수님과 똑같이 우리의 유익을 위해 역사하시는 것입니다. 성령님이 임하시면 병든 자가 치료함을 받고 귀신이 쫓겨나고 그곳에 천국이 임하는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날을 성령 시대라고 말하는 것입니다. 성령 시대가 예수님 시대와 전혀 다르다고 생각하는 사람이 있는데 중대한 잘못입니다. 성령님은 예수님이 하신 일을 오늘날도 계속하고 계신 것입니다. 성령님은 지금도 십자가를 통하여 죄를 사하시는 역사를 베풀고 있는 것입니다.

하나님께서는 오늘날에 천하 만민에게 예수 그리스도를 통해 구원을 얻도록 만들어 놓으신 것입니다. 그러므로 십자가를 통하지 않고는 죄의 용서란 있을 수가 없습니다. 그런데 하나님의 성령께서도 예수께서 죄를 사하여 주신 것과 똑같이 십자가를 통해서 죄 사함을 받도록 사람들을 십자가로 이끌고 계신 것입니다.

그뿐 아니라 성령님은 예수님의 이름으로 귀신을 내어 쫓고 계시는 것입니다. 오늘날 우리 사회를 보면 부조리와 불법과 부패가 팽배합니다. 이 부조리와 불법과 부패의 배후의 세력이 귀신인 것입니다. 그런데 성령의 역사가 일어나면 개인이나 가정이나 사회에서 불법이 사라지고 부패가 사라지는 것입니다. 성령이 임하신 곳에는 하나님의 정의가 이루어지고 정직과 성실과 충성스러운 삶이 다가오는 것입니다. 이러므로 오늘날도 우리는 성령의 능력으로 귀신 쫓아내야 하는 것입니다.

또, 성령은 병 고치는 일을 계속합니다. 예수님이 십자가에서 죽으시고 부활, 승천하셨다고 해서 이제는 병 고치는 역사가 그쳤다고 생각하면 중대한 잘못입니다. 성령은 예수님께서 하신 일을 계속해서 행하시기 때문에 성령이 역사하시면 지금도 병든 자가 치료함을 받는 것입니다.

오래 전에 우리 교회 성도 한 사람이 병원에서 폐기종 진단을 받았는데 의사가 하는 말이 “폐기종은 합병증이 무섭다. 만약 폐포가 터지면 생명이 위독하니 그럴 경우 곧장 응급실로 가야 한다. 혹시라도 지방에 내려갈 때는 산소 호흡기를 꼭 가지고 가라.” 그렇게 말한 것입니다. 그런데 생활하는 데 불편함이 없었기 때문에 성도님은 그 말을 대수롭지 않게 여겼습니다.

그러다 병이 점점 악화되어서 한쪽 폐가 기능을 하지 못하게 된 것입니다. 숨이 차서 운동도 못하고 세수를 할 때도 양손으로 사용하는 것이 힘이 들었습니다. 그러던 어느 날, 갑자기 숨이 차기 시작해서 집에서 안정을 취했는데 그 다음 날에는 옷을 입지 못할 정도로 숨이 가빠져서 그 길로 응급실로 간 것입니다. 알고 보니 폐기종이 터진 것입니다. 그런데 워낙 폐가 약한 상태라 마취에서 깨어나지 못할 확률이 높아서 수술도 할 수 없었습니다. 그대로 두면 5분도 못 되어 죽을 운명이었습니다.

그래서 전화로라도 기도를 받으려고 급하게 저에게 연락을 했던 것입니다. 그래서 제가 한 5분 동안 전화상으로 기도를 해 드리고 성령의 지시를 따라 “폐기종 터진 것이 고쳐졌다!”라고 선포를 했습니다. 그 성도님이 나중에 간증하기를 그때 온몸에 전율을 느껴지면서 상체가 뜨거워지고 마음속에 ‘하나님이 고쳐주셨다!’ 그런 확신이 강하게 들었다는 것입니다. 그런데 기도를 받은 후에 식욕이 생겨서 이틀 만에 처음으로 밥을 먹게 되고 다음날 아침, 검사를 했는데 놀랍게도 터졌던 폐포가 원래대로 나아져서 붙어버린 것입니다. 여러분, 하나님께서는 지금도 병을 치료하시고 아픈 자를 일으키고 계신 것입니다.

예수님께서는 승천하시기 전에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(마 16장 17~18)라고 말씀하셨습니다. 그러므로 오늘날도 우리가 성령님을 믿고 의지하면 병이 떠나가고 치료의 기적이 나타나는 것입니다. 성령께서 역사하시는 이상, 치료하는 역사는 교회에서 그칠 수가 없는 것입니다.

또 성령님이 무엇보다 예수님을 증거하는 사역을 하십니다. 예수님께서는 “그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라”(요 16:8)고 말씀하셨습니다. 오늘날 많은 사람들이 죄악 가운데 살면서도 자기가 죄인이라고 말하지 않습니다. 그들은 어두움 가운데 있기 때문에 자기의 죄가 안 보이는 것입니다. 여러분, 캄캄한 방에 쓰레기가 쌓이고 갖가지 더러운 것이 있어도 불이 꺼져 있으면 눈에 안 보입니다. 그러나 커튼을 열고 밝은 빛이 들어오면 얼마나 더러운가를 알게 되는 것입니다.

이와 같이, 어둠 속에 살아가는 사람들에게 성령의 빛이 비치면 자기가 얼마나 더럽고 추악한 죄인인가를 깨닫고 “주여, 나를 불쌍히 여기옵소서.”하고 회개하게 되는 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 회개할 수 있는 사람이 없습니다. 성령이 죄에 대하여 우리를 꾸짖어 주셔야 우리 마음이 깨어지기 시작하는 것입니다. 2020년 새해 모두의 가정에 하나님의 은총으로 사랑과 축복이 가득하시기를 주님의 이름으로 축원합니다.



3. 성령님과 함께하는 삶

셋째로, 우리가 성령님과 함께 살아가기 위해서는 생각과 꿈과 믿음과 말이 중요합니다. 성령님은 우리의 생각과 꿈과 믿음을 말을 통해 역사하시기 때문입니다.

여러분, 성령님은 우리의 생각을 통해 역사하십니다. 에베소서 3장 20절에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이”라고 말씀합니다. 우리가 무엇을 생각하든지 간에 그 생각하는 것에 넘치도록 성령께서 역사하시는 것입니다. 여러분이 ‘할 수 있다’고 생각하면 성령께서 그 일을 할 수 있도록 도와주십니다. 그러나 ‘할 수 없다.’라고 생각하면 시작하기도 전에 실패하고 마는 것입니다.

예수님께서는 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”(마 9: 23)고 말씀하셨습니다. 그러므로 어떤 형편에 있든지 주님의 약속을 붙들고 ‘할 수 있다’라고 생각하십시오. 우리 수준에서 생각하니까 할 수 없는 것이지 하나님께는 불가능이란 없는 것입니다. 우리는 방법이 없다고 말하지만 하나님께는 방법이 있는 것입니다.

이스라엘 백성이 앞에는 홍해요, 뒤에는 애굽 군대요, 오도 가도 못하고 있을 때 하나님께서 상상할 수도 없는 길을 만드셨는데 바로 바다 밑에 길을 만드신 것입니다. 그러므로 여러분, 인간적인 생각으로 하나님의 역사를 제한하지 마십시오. 길이 없다고 낙심하거나 절망하지 마십시오. 하나님을 믿고 나가면 하나님께서 여러분을 위해서 길을 열어 주시는 것입니다. 그러므로 새해에는 언제든지 ‘할 수 있다.’라고 생각하십시오. 여러분이 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각을 가지면 성령께서 역사하심으로 여러분이 올 한해를 성공적인 삶으로 살아갈 수 있는 것입니다.

그 다음, 성령님은 우리의 꿈을 통해 역사하시기 때문에 꿈을 품어야 합니다. 이 세상에 사람이 살면서 꿈을 잃어버리면 그 사람의 내일은 절망입니다. 현실에 다가오는 여러 가지 환경의 불안과 고통과 괴로움만 바라보고 그것에 치우쳐 있으면 그 사람은 그 자리에서 무덤을 파는 것입니다. 사람이 짐승과 다른 것은 내일에 대한 꿈을 가질 수 있기 때문입니다. 예수 믿는 사람이 믿지 않는 사람보다 탁월하게 다른 것은 하나님의 성령이 오셔서 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 꾸게 하시기 때문인 것입니다. 그러므로 새해에는 작년보다 월등하게 나아지는 것을 꿈꾸어야 하는 것입니다.

생각을 새롭게 하고 꿈을 품었으면 그 다음에는 믿음을 가지고 나아가야 합니다. 저는 지난 60여 년의 목회 생활 가운데 어려움에 부딪힌 적이 한 두 번이 아니었습니다. 그럴 때마다 저는 ‘할 수 있다!’ 모든 일을 해 보았습니다. 그러나 주님은 저의 모든 인간적인 방법이 실패하고 마지막으로 “천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 주님 뜻대로 하시옵소서!”하고 주님에게 의지하니까 주님이 건져 주셨습니다.

제가 한번은 이렇게 말한 적이 있습니다. “주님, 왜 낙동강으로 떨어질 때까지 기다리고 계십니까? 낙동강까지 떠내려가기 전에 좀 건져 주면 좋지 않겠습니까?” 그렇게 따져 보았지만 여전히 하나님은 제 생각과는 다르게 일하셨습니다. 마지막까지 기다려서 제가 정말 하나님을 믿고 있는지, 의지하지 않느냐를 테스트하신 후에 제가 전적으로 주님만을 믿고 나아갈 때 주님의 능력과 권세를 나타내셨습니다.

저는 저의 삶을 돌아볼 때, 일생을 살아오면서 번지 점프를 한 기분입니다. 번지 점프 하는 것을 보면 높은 데 올라가서 뒤에 줄을 매달고서 뛰어내리는 것입니다. 거의 밑바닥에 닿을 때까지는 자유낙하를 합니다. 그런데 바닥에 떨어지기 직전에 줄이 철컥 붙잡아 주어 사람을 다치지 않게 합니다.

믿음이라는 것은 말씀이라는 줄에 묶여서 번지 점프를 하는 것입니다. 눈으로 볼 때는 아찔합니다. 보통 사람들 같으면 그 낭떠러지 곁에 가지 않는 것이 정상입니다. 가능한 한 멀리서 있으려고 할 것입니다. 그런데 예수 믿는 사람은 그만 낭떠러지까지 나아갑니다. 그 이유가 무엇입니까? 우리 눈에는 보이지 않지만 하나님 말씀이 나를 묶고 있는 것을 알고 있기 때문입니다. 말씀의 밧줄이 나를 묶고 있으므로 믿음으로 점프를 하는 것입니다. 여러분, 우리가 살아가는 3차원의 삶에는 우리 힘으로는 뛰어넘을 수 없는 장애물이 가득합니다. 그러나 4차원의 믿음을 가지면 3차원의 장애물을 뛰어넘을 수 있는 것입니다.

마지막으로, 성령님은 우리 입술의 말을 따라 역사하시는 것입니다. 저는 몸이 아프고 지칠 때면 언제나 이렇게 말합니다. “저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다.” 이렇게 예수님의 십자가의 대속의 은혜를 선포함으로써 몸과 마음을 다스리는 것입니다. 건강한 나의 모습을 먼저 4차원의 세계 속에서 생각하고 4차원의 생각을 담아서 말하려고 힘을 쓰는 것입니다. 그러면 그것이 제가 살고 있는 3차원의 세계에 영향을 끼쳐서 저의 영혼과 육체가 삶의 환경에 역사하는 것입니다. 이와 같이 하나님의 말씀에는 놀라운 능력이 있습니다. 그러므로 새해에는 하나님의 말씀을 늘 가까이 하십시오. 말씀을 읽고 듣고 묵상함으로 여러분 안에 말씀이 가득 채워지게 하십시오. 그러면 하나님의 말씀이 여러분의 삶을 변화시킬 것입니다.

여러분, 예수님은 길이요 진리요 생명으로서 우주의 근원이요 만물의 기초가 되십니다. 성령님은 예수님의 뜻을 가지고 3차원의 세계를 변화시키고 창조적 일을 행하십니다. 예수님과 성령님은 마치 하나님의 오른팔과 왼팔처럼 함께 일하시는 것입니다.

또한 예수님과 성령님은 우리의 보혜사로 오셔서 우리와 늘 함께하시고 우리를 도와주시고 계신 것입니다. 그러므로 우리는 예수님의 십자가를 바라보고 보혜사로 오신 성령님을 늘 의지해야 합니다. 그러면 하나님의 은혜로 올 한 해 여러분의 삶에 놀라운 기적을 나타날 것입니다. 새해 모두의 가정에 하나님의 은총이 사랑과 축복이 가득하시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.


========================================

2020-01-12	
내가 네게 보여 줄 땅으로 가라
창 12:1~3

"야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 하신지라"(창세기 12장 1~3절)


하나님께서는 아브라함에게 “너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라.”고 말씀하셨습니다. 하나님께서 아브라함에게 주신 명령은 준엄한 것을 뛰어넘어 가혹하기까지 했습니다. 무려 75년을 살아온 정든 고향을 떠나고 허물없이 친한 친척들을 떠나고 나이 많은 부친과 아비 없는 조카를 떠나서 하나님이 지시하는 땅으로 가라 명령하셨기 때문입니다.



1. 고향, 친척, 아버지의 집을 떠나라

하나님께서는 왜 이렇게 가혹한 명령을 하셨을까요? 그 이유는 세상과 세상의 것에 정과 사랑을 두게 되면 하나님을 따르는 길에 걸림돌이 되기 때문입니다. 여러분, 우리가 이 세상에서 부름을 받아 나온 것은 하나님을 이용하려고 하는 것이 아니라 하나님을 섬기는 것이 삶의 목적인 것입니다. 그러므로 절대로 하나님을 수단이나 방편으로 삼아서는 안 됩니다.

우리는 전폭적으로 하나님 아버지를 모셔 들이고 하나님 나라에 들어가며 그다음 하나님이 우리의 전토가 되고 우리의 친척이 되고 우리의 아비 집이 되어야 합니다. 그렇지 않고 전토가 하나님과 우리 사이를 갈라서는 안 됩니다. 친척이 하나님과 우리 사이를 갈라서도 안 되며 아비 집이 하나님과 우리를, 사이를 갈라서도 안 됩니다.

우리는 신앙의 순수성을 가지고 어찌하든지 하나님 중심으로 살아야 하는 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서는 아브라함을 불러내셔서 아브라함을 통해 큰일을 하려고 하실 때, 전토, 친척, 아비 집을 떠나라고 하신 것입니다. 아브라함이 전토 친척 아비 집에 있으면 그것과 타협하고 혼탁해져서 하나님의 뜻을 이루지 못하기는 위험이 있기 때문에 그곳을 떠나서 “온전히 하나님 중심으로 나오라.”고 말씀하신 것입니다.

여러분, 하나님께서 우리를 통해 큰일을 하시기 위해서는 하나님이 우리 전토가 되고 하나님이 우리 친척이 되고 하나님이 우리 아비 집이 되어 온전히 하나님 중심으로 살아야 되는 것입니다. 우리가 하나님 중심으로 살면 하나님이 우리를 위해 새로운 삶을 예비해 주십니다. 하나님께서 우리를 위해 예비해 놓은 삶은 땅을 예비해 놓고 성령을 보내셔서 우리를 시시각각으로 인도하시는 것입니다. 그러므로 하나님께서 본토, 친척, 아비 집을 떠나라고 말씀하실 때, 염려하거나 두려워하지 마십시오. 하나님이 여러분을 위해 모든 것을 다 예비해 주시는 것입니다.

여러분, 하나님이 준비하지 않은 것이 하나도 없습니다. 하나님은 하늘과 땅과 그 가운데 모든 산천초목을 하나님이 다 예비해 놓았습니다. 우리가 하나님을 도와준 것은 하나도 없이 하나님께서 친히 하늘도 땅도 세계도 그 가운데 있는 모든 것을 만드시고 우리에게 허락해 주셨습니다. 그러므로 우리 하나님은 예비하시는 하나님이신 것입니다.

우리의 구원도 그렇습니다. 하나님께서 예수님을 보내심으로 예수님께서 십자가에서 죽고 부활하심으로 말미암아 주님께서 죄와 사망을 멸하시고 우리를 위해 천국의 것을 다 예비해 놓으신 것입니다. 그리고 우리를 부르셔서 “그냥 믿기만 하라.”고 말씀하시는 것입니다. 우리가 구원받기 위해서 하나님을 조금도 도울 수가 없습니다. 왜냐하면 하나님께서 혼자 모든 것을 다 예비해 놓으신 것입니다.

그뿐 아니라 예수 믿고 하나님 앞에 나온 사람은 하나님이 그 삶 전체를 예비해 주시는 것입니다. 하나님께서 “내가 네게 보여 줄 땅으로 가라.”고 하셨으니 하나님께서 우리가 가야 할 땅을 이미 예비해 두신 것입니다. 우리의 직장과 생활환경과 우리의 모든 삶을 예비해 놓은 것입니다.

이러므로 주님께서는 “무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”(마 6:31~32)라고 말씀하셨습니다. 그러기 때문에 예수 믿는 사람은 자기가 자기의 삶을 예비하는 것이 아닙니다. 하나님께서 여러분을 위해서 예비해 주시는 것입니다.

하나님께서 여러분에게 지혜와 지식과 총명과 판단력을 주시고 환경을 통하여 혹은 사람을 통하여 하나님이 예비하신 그 삶을 살아가게 하시는 것입니다. 이러므로 여러분, 조금도 마음에 염려하지 마시고 의심하지 마십시오.

하나님께서는 무능한 하나님이 아니십니다. 하나님은 전지전능 무소부재하십니다. 그는 전능한 능력으로 여러분과 나를 위해서 이 땅에 행인과 나그네 같은 길을 갈 동안에 모든 삶을 모든 것을 예비해 주시는 것입니다.

그러므로 우리는 이 땅에서 살아가는 동안 ‘무엇을 먹을까 무엇을 마실까?’ 염려할 필요가 없습니다. 우리가 전적으로 하나님을 내 전토로 삼고 하나님을 내 친척으로 삼고 하나님을 내 아비 집으로 삼고 하나님 중심으로 살고 믿고 순종하면 하나님께서 우리를 그 예비하신 곳으로 인도여 주시는 것입니다.



2. 고난이 다가오는 이유

그러나 사람들은 좀처럼 이렇게 담대하게 자기의 세상적인 삶을 떠나서 하나님을 믿고 순종하려 하지 않습니다. 이스라엘 백성들을 보십시오. 그들은 430년 동안 애굽의 고센 땅에서 살았습니다. 그곳이 자기의 전토요, 친척이요, 아비 집이었습니다. 그런데 어느 날 애굽 왕이 바뀌면서 그들에게 고난이 다가왔습니다. 날마다 일터로 나가서 벽돌을 굽는데 매일 매일 허리가 휘어지도록 일을 합니다. 심지어 벽돌을 구울 때 쓰는 지푸라기조차 주지 않으니 그 삶이 여간 고단한 것이 아닙니다.

왜 그러한 고난이 다가왔을까요? 그것은 하나님께서 그들을 세상 적인 삶에서 떠나게 하려고 고난을 허락하신 것입니다. 사람은 안주할 때 습성이 있기 때문에 몸과 마음이 편하면 절대 떠나지 않습니다. 그래서 하나님께서 모세를 보내셔서 “이제 애굽의 죄악된 세상을 떠나라.” 그래서 하나님이 강제로 이스라엘 백성을 떠나게 하신 것입니다.

여러분, 예수 믿는 사람은 반드시 애굽을 떠나야 합니다. 세속에서 살던 삶을 떠나야만 하나님이 예비하신 땅으로 갈 수 있는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽을 떠나서 이제 하나님의 불기둥과 구름기둥을 쫓아서 하나님이 예비하신 가나안 땅을 향해서 갑니다. 그런데 이스라엘 백성이 순종을 했습니까? 안 했습니다.

조금만 기다리다 괴로우면 “우리가 옛날 땅에 안주하던 그 애굽으로 돌아가자. 하나님의 뜻을 반역하고 돌아가자.” 끊임없이 원망하고 불평하면서 하나님을 반역했습니다.그 결과 하나님은 그들을 다 광야에서 멸해 버리고 그 후손들을 가나안 땅으로 데리고 간 것입니다. 여러분, 우리가 이 땅에 살면서 예수 믿고 하나님을 따라 나왔으면 끝까지 하나님을 중심으로 서서 믿고 순종하여 하나님을 따라가야 하는 것입니다.

제가 잘 아는 의사 선생님 한 분이 계셨는데 이분이 내게 꾸준히 친구로 삼았고 내가 전도를 했습니다. 그러나 그분은 그럴 때마다 “목사님, 내게 전도하지 마십시오. 나는 KS마크가 붙은 사람입니다. 나는 젊고 돈도 있고 실력도 있고 장래가 창창한데 내가 무엇 때문에 하나님이 필요합니까? 목사님은 나에게 그저 좋은 친구가 되어주시고 전도하려거든 병든 사람이나 세상에 버림받은 사람이나 무능한 사람들에게 정신적인 위로를 해주세요.” 그래서 제가 그분의 교만함에 감탄을 하고 전도하기를 그쳤습니다.

그런데 수년이 지나고, 그분이 나를 꼭 만나야 한다고 해서 만났는데 그 사람이 많이 달라져 있어요. 그렇게 교만하던 사람이 내 앞에 겸손히 앉아서 고개를 숙이고 하는 말이 “목사님, 제가 암에 걸렸습니다. 의학적으로 고치지 못합니다. 나는 죽기 싫습니다. 하나님 밖에 나를 살릴 수가 없으니 나를 좀 도와주십시오.”

여러분, 사람이 등 따습고 배부르고 모든 것이 편안할 때는 자기 청춘을 믿고 자기 실력을 믿고 자기는 끄떡없다고 말합니다. 그러나 극한 시험과 환난이 다가오면 그 교만이 박살이 나고 자기라는 우상이 산산이 깨어지고 하나님 앞에 엎드리게 되는 것입니다. 그래서 고난이 필요한 것입니다.

하나님이 우리에게 주시는 복을 받으려면 자기라는 우상을 깨뜨려야 합니다. 자기를 우상화하고 있는 사람에게는 하나님이 복을 줄 수가 없습니다. 성경에는 “내 앞에 다른 신을 두지 말라”고 했는데 자기가 신이 되어있고 자기를 우상화하는 사람에게 하나님이 복을 줄 수가 없는 것입니다.

그러므로 고난을 통해서 우리의 자아가 깨어지고 낮아져야 되는 것입니다. 우리가 이 세상에서 고난을 겪지만 이를 통해서 예수를 믿고 하늘나라에 갔기 때문에 이 세상과 이 세상 것이 다 지나갔을 때는 하나님께서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이 없는, 앓는 것이 없는 천국으로 우리를 이끌어가 주시는 것입니다. 그러므로 우리나라를 소유한 우리는 얼마나 행복한 삶인지 모릅니다.



3. 말씀을 의지하고 나아가라

우리가 전토, 친척, 아비 집을 떠나서 하나님이 지시하는 땅으로 갈 때에는 하나님의 말씀을 의지하고 나아가야 합니다. 우리가 하나님의 지시를 따르는 것은 쉽지 않습니다. 세상의 경험이나 지식이나 이성이나 인본주의적인 생각으로는 하나님을 따라갈 수가 없습니다.

우리가 하나님을 따라가기 위해서는 하나님의 말씀에 붙들려야 되는 것입니다. 우리는 매일같이 창세기부터 요한계시록까지 말씀을 정기적으로 공부해야 합니다. 하루라도 성경을 읽지 아니하면 그만 성경이 멀어지고 하늘나라에서 떨어지고 마는 것입니다. 그러나 매일같이 정기적으로 성경을 읽고 기도하면 하늘나라가 마음에 가득하고 하늘나라가 가까워지고 주의 음성이 가슴에 감격적으로 다가오는 것입니다.

이러기 때문에 우리가 하나님의 지시를 따라 살기 위해서는 매일같이 하나님의 말씀에 귀를 기울여야 하는 것입니다. 기도해야 하는 것입니다. 그리고 교회에 와서 함께 하나님께 찬미하고 함께 기도하고 하나님의 말씀을 마음속에 받아들여서 자기의 영적 양식이 되게 해야 하는 것입니다. 그래서 영의 세계가 언제나 활짝 열려 있어서 하나님이 지혜와 지식과 총명을 주시고 성령이 여러분을 이끌어 갈 수 있도록 해야 되는 것입니다.

여러분, 신앙이란 것은 하나님의 말씀만 의지하고 나가는 것이 신앙입니다. 제자들이 칠흑같이 어두운 밤에 배를 타고 갈릴리 바다를 건너가고 있는데 갑자기 거센 풍랑이 일어났습니다. 그때 예수님께서 물 위로 걸어서 오시는 것을 보고, 베드로가 “주여 만일 주님시거든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서.”라고 말하자, 주님께서 “오라.”고 말씀하셨습니다. 그 캄캄한 밤에 풍랑이 몰아치는 바다에 주님 말씀 한 마디만 의지하고 자기의 전 인생을 내어 던져 베드로는 배 밖으로 나갔습니다. 그러나 그가 물 위를 걷기 시작한 것입니다.

이것이 신앙인 것입니다. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 말씀에 서서 인생을 내어 던지는 것입니다. “살면 살고 죽으면 죽으리라!” 이와 같은 불퇴전의 믿음으로 우리의 삶을 주님께 내어 맡기고 나아갈 때, 주님께서 우리 삶을 책임져 주시는 것입니다.

저의 목회생활을 보면, 제가 하나님 말씀을 의지하고 배짱 있게 담대하게 나갔을 때 가장 큰 일이 이루어졌습니다. 우리 여의도순복음교회를 지을 때, 단돈 100만 원 가지고 서울시에 가서 땅을 계약하고 이 교회를 건축하기 시작했습니다. 그때는 나이도 젊었고 간이 배밖에 나왔고 “살면 살고 죽으면 죽으리라!”는 믿음을 가지고 나왔습니다.

만일 그때 제가 담대하지 못하고 소극적인 마음을 가졌으면 서대문에서 여의도로 나오지 못하고 우리 교회가 세계적인 교회가 되지 못했을 것입니다. 그때, 주님의 말씀을 의지하고 담대했기 때문에 주님이 기적을 베풀어주신 것입니다.

제가 병자를 위한 기도를 할 때도 그랬습니다. 언제나 담대한 믿음이 생겨서 아주 강하고 담대하게 병자를 위해서 기도하고 병자를 일으켰을 때는 굉장히 기적이 많이 일어났습니다. 그런데 겁이 나서 소극적으로 기도했을 때는 하나님의 역사가 일어나지 않았습니다.

저의 생애에 있어서도 하나님의 말씀과 뜻을 알았을 때에는 아예 그냥 죽든지 살든지 하고 담대하게 나아갔을 때, 가장 큰 역사가 일어났던 것을 체험했습니다. 이러므로 하나님이 여러분을 통해 큰일을 이루시기 위해서는 여러분께서 말씀을 의지하고 담대하게 나아가야 하는 것입니다.

그리고 우리는 하나님의 도우심과 기적을 기대해야 합니다. 여러분, 신앙의 길은 모험의 길입니다. 하나님이 지시하신 땅으로 갈 때, 도중에 많은 어려움이 있을 것입니다. 그러나 우리에게는 하나님이 계시기 때문에 하나님께서 우리를 도와주시는 것입니다. 그러므로 어려움을 만나도 낙심하지 말고 기도함으로 하나님의 기적을 기대하십시오.

신앙이라는 것은 언제나 기적을 기대하는 것입니다. 이성적 논리나 수학적 계산을 하는 사람은 결코 신앙적인 모험을 하지 않고 기적을 체험할 수도 없습니다.

빌립과 안드레를 보십시오. 예수님께서 남자만 5천 명, 부녀자를 합치면 기만 명이 넘는 사람들을 먹이라고 하셨을 때, 빌립은 해도 지고 떡 살 곳도 없고 돈도 없으니 못 먹인다고 했습니다. 빌립은 이성적 논리로 계산을 하고 인간의 능력을 가지고서 문제를 해결하려고 했던 것입니다.

그러나 예수를 믿고 하나님께 나온 사람은 문제에 부딪칠 때, 하나님의 능력으로 문제를 해결하려고 하는 것입니다. 믿음으로 기도하고 하나님의 기적을 기대하는 것입니다. 안드레는 보리 떡 다섯 개와 물고기 두 마리 가지고 나왔습니다. 수 만 명의 사람들에게 그것이 무슨 소용이 있습니까? 그러나 안드레는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 예수님께 드리고 기적이 일어날 것을 기대했던 것입니다.

안드레가 보리 떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 예수님의 손에 드리니까 예수님이 역사하셔서 기적을 베푸시매, 그 많은 사람들이 다 배불리 먹고도 열두 바구니가 남게 된 것입니다. 이러므로 우리 기독교 신앙이란 모험의 신앙인 것입니다.

우리는 문제를 당할 때, 기적을 기대하고 기도로 문제를 해답을 찾습니다. 인간의 수단과 방법과 능력을 의지하지 않기 때문에 절망에 부딪쳐도 우리는 절망하지 않습니다. 예수 이름을 믿고 기도함으로 하나님의 기적이 나타나서 문제를 해결해 줄 것을 믿는 것입니다. 그러므로 하나님을 따라가는 삶은 하나님의 기적으로 문제를 해결하고 살아가는 삶인 것입니다.

여러분, 우리 하나님은 좋은 하나님이십니다. 하나님은 당신을 믿고 순종하고 따라오는 사람에게 종국적으로 언제나 복과 행복을 예비하십니다. 로마서 8장 32절에 이렇게 말씀합니다. “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”

하나님은 이처럼 좋은 하나님이시기 때문에 하나님이 하신 일은 무엇이든지 종국적으로 좋습니다. 에덴동산도 좋았고 신천신지도 좋은 곳입니다. 하나님께서는 이 땅에서 우리를 좋은 곳으로 이끄시는 것입니다.

하나님께서 아브라함에게 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라고 하실 때 뭐라고 하셨습니까? 창세기 12장 2절에 “내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대하게 하리니 너는 복이 될지라” 여기에 하나님이 아브라함을 위해서 예비한 것은 화가 아니고 복입니다. 저주가 아니고 축복입니다. 낭패가 아니고 성공입니다. 이러므로 우리가 하나님을 따라가면 하나님께서는 여러분과 나를 위해서 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 삶을 길을 예비해 주시는 것입니다.

여러분, 하나님이 우리 삶의 근원이요 원천이요 자원입니다. 하나님만 바라보고 나아가면, 앞날의 일은 하나님이 예비하여 주시는 것입니다. 그러므로 두려워하지 말고 놀라지 마십시오, 여러분과 나를 부르신 하나님은 여러분과 나의 내일도 예비해 놓으신 것입니다.

여러분과 나의 손을 잡고 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 세상적인 삶을 단호히 떠나십시오. 그리고 하나님의 말씀을 의지하고 하나님 중심으로 살아가십시오. 그러면 그때부터 하나님께서 여러분과 함께 살아 주시고 여러분의 삶을 책임져 주시는 것입니다.

여러분, 하나님이 인도하시는 땅에는 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건함이 있는 곳입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 말씀을 의지하고 믿음으로 담대하게 하나님 보여 줄 땅으로 나아가기를 주님의 이름으로 축원합니다.


========================================

2020-01-26	
네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에게 남이니라
잠 4:23

"모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"(잠언 4장 23절)

우리는 매년 새해를 맞이할 때마다 "금년에 못 이룬 꿈이 이루어지겠지, 좋은 일이 생기겠지." 그런 막연한 기대를 갖게 됩니다. 그런데 그와 같은 기대가 현실화되기 위해서는 우리가 반드시 마음을 그릇을 준비해야만 합니다. 준비하지 않은 마음에는 수많은 기회가 와도 스치고 지나갈 뿐입니다. 그러나 준비된 마음의 그릇에는 좋은 일들이 가득히 담기게 되는 것입니다.

그러기 때문에 성경에도 "모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"(잠 4:23)고 말씀하고 있는 것입니다. 그러나 대다수의 사람들은 마음을 어떻게 지킬 것인지 알지 못합니다. 자기 재산은 지킬 줄 아는데, 자기 마음은 지킬 줄 몰라서 염려, 근심, 불안, 초조, 절망으로 그 마음이 병들어가고 있는 것입니다. 그러면 어떻게 해야 우리가 마음을 지켜서 한 해를 성공적으로 살아갈 수 있을까요? 오늘은 그것을 알아보고자 하는 것입니다.

1. 마귀를 대적하라

첫째로, 마음을 지키기 위해서는 마귀를 대적해야 합니다. 마귀는 늘 거짓말로 우리의 마음을 공격하는 것입니다. 요한복음 8장 44절에 "너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심대로 너희도 행하고자 하느니라 그는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 그가 거짓말쟁이요 거짓의 아비가 되었음이라"고 기록합니다.

여러분, 마귀는 그 자체가 거짓말입니다. 마귀는 거짓말을 통해 사람들을 속이고 그 인생을 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 마귀는 인류의 조상인 아담과 하와도 거짓말로 속였던 것입니다. 하나님께서는 "선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라"(창 2:17)고 경고하셨습니다.

그런데 마귀는 뭐라고 말했습니까? "뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라"(창 3:4~5)고 말합니다. 하나님은 반드시 죽을 것이라고 말씀하셨는데, 마귀는 하나님처럼 될 것이라고 거짓말을 했던 것입니다. 아담과 하와가 이 마귀의 거짓말에 속아 넘어가 인류 전체가 멸망을 당하게 된 것입니다. 마귀의 거짓말에 속아 넘어간 결과가 너무나 엄청난 것입니다.

그런데 마귀의 거짓말은 오늘날에도 계속되고 있습니다. 우리도 하나님의 진리에 서 있지 못하면 마귀의 거짓말에 넘어갈 수 있습니다. 마귀는 오늘날 어떤 거짓말을 합니까? 마귀는 오늘날 성도들에게 "하나님이 너희들을 고아와 같이 버렸다"고 거짓말로 속입니다.

언젠가 제가 귀한 손님을 모시기 위해 김포공항에 나간 적이 있었습니다. 비행기가 도착하고 탑승객들이 대기실로 쏟아져 나오는데 그중에 제 마음을 뭉클하게 하고 눈시울을 뜨겁게 하는 장면이 있었습니다. 나이 어린 남매가 그 양친 부모의 유해를 각각 목에 끌어안고 걸어 나오는데 풀이 죽어 있었고 슬픔과 절망에 찬 그 모습을 보았을 때, 제 가슴이 미어지는 것 같았습니다. 그들의 멍한 눈동자와 창백한 얼굴이 정말 가엾기 짝이 없었습니다.

그런데 오늘날 수없는 많은 성도들이 고아와 같이 버림을 받은 심정으로 방황하며 살아가고 있는 것입니다. 우리에게 버젓이 하나님 아버지가 계신데도 불구하고 마귀가 그 마음에 '너는 버림받았고 너는 하나님이 안 돌봐 주신다' 그런 거짓말을 마음속에 넣어서 성도들이 버림받은 심정으로 살아가는 것입니다. 그래서 시험에 들어 쓰러지는 허약한 존재가 되어 버린 것입니다.

그뿐 아니라, 마귀는 사람들의 마음에 탐욕을 집어넣어서 죄를 짓도록 만들었습니다. 식욕, 성욕, 명예욕, 권력욕, 소유욕과 같은 여러 가지 욕심을 사람들의 마음에 집어넣어서 그들의 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키고 있는 것입니다.

마귀는 부정적인 말로 사람들의 가슴을 아프게 하는 것입니다. 우리가 긍정적으로 말하면 마귀가 곧장 부정적인 말로 공격을 합니다. 우리가 "그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 얻었다"라고 말하면 마귀는 "그렇지 않다. 예수님의 맞으신 채찍과 너의 병 고침과는 아무런 상관이 없다" 그렇게 말하는 것입니다. 그러므로 마귀는 부정적인 말로 우리의 긍정적인 말을 상쇄시키고 하는 것입니다. 우리가 마음을 지키기 위해서는 우리의 마음과 삶으로부터 마귀를 쫓아내야 하는 것입니다.

마귀는 사람들의 마음속에 부정적인 생각을 계속 넣습니다. 만사를 부정적으로 보는 사람은 그 마음속에 늘 분노가 있고 스트레스로 인해 몸과 마음이 병듭니다. 부정적인 마음을 가지면 소망을 저버리게 됩니다. 빛은 보지 않고 어둠만 보니까 그렇습니다.

아무리 태양이 쨍쨍 내리쪼여도 부정적인 마음을 가진 사람은 그림자만 찾습니다. 그림자는 지붕 밑이나 나무 밑이나 다리 밑이나 어디에든 있는 것입니다. 그런데 그림자만 보는 사람은 가정에서나 직장에서나 사회생활에서나 언제나 원망, 불평, 탄식이 가득한 것입니다. 여러분, 살다 보면 날마다 어려운 일들을 만나게 됩니다. 그럴 때, 우리는 항상 긍정적으로 생각해야 하는 것입니다.

오래 전, 미국 대륙을 횡단하던 열차가 높은 산을 올라가던 중 엔진이 멈추고 말았습니다. 다행히 이 열차에는 엔진이 2개 있었기 때문에 기관사는 나머지 한 개의 엔진으로 산을 넘을 수 있다고 생각하고 계속 기차를 몰았습니다. 그런데 산 중턱에서 그만 나머지 엔진도 꺼지고 말았습니다. 높은 산 중턱에서 오도 가도 못하게 된 것입니다. 그런데 기관사가 승객들에게 이런 안내 방송을 했습니다. "승객 여러분, 두 가지 뉴스가 있습니다. 한 가지는 좋은 소식이고 한 가지는 나쁜 소식입니다. 나쁜 소식은 2개의 엔진이 모두 꺼졌다고 하는 사실이고 좋은 소식은 여러분이 타고 있는 것이 비행기가 아니라 기차라는 사실입니다"

비행기가 아니라 기차였으니 얼마나 다행입니까? 여러분 우리 인생도 엔진이 모두 꺼져서 오도 가도 못할 때가 있는 것입니다. 그럴 때, 밝은 쪽을 바라보고 긍정적으로 생각해야 합니다. 그래야 낙심하지 않고 계속 전진할 수 있는 것입니다.

그런데 저는 여러분에게 더 좋은 소식을 알려 드리겠습니다. 그것은 바로 우리가 탄 기차를 운전하시는 분이 바로 하나님이시라는 사실입니다. 인생의 엔진이 다 꺼져버려도 하나님이 계시면 계속 앞으로 나아갈 수 있습니다. 할렐루야!

그러므로 우리는 어떤 형편에서도 절망할 필요가 없는 것입니다. 여러분, 긍정적인 마음을 가지지 않고서는 성공적인 삶을 살아갈 수가 없습니다. 우리는 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있게 하시는 하나님을 믿는 사람들입니다. 그러므로 전능하신 하나님, 좋으신 하나님을 마음속에 모시면 우리는 어느 곳에 가든지 긍정적인 마음을 가질 수 있습니다.

로마서 4장 17절에 "기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라"고 말씀합니다. 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이 계시지 않습니까? 환경이 죽음의 절망 같아도 우리는 그 주 안에서 생명을 주시는 하나님을 의지하고 희망을 갖고 살아야 하는 것입니다.

겨울철에 밖에 나가 보십시오. 산천이 다 흰 눈으로 덮여 생명의 기운은 하나도 보이지 않습니다. 그러나 더 깊이 보면 그 눈 밑에 생명이 있습니다. 그리고 봄이 되면 그 생명들이 다시 다 살아나는 것입니다. 이처럼 사망 가운데서도 생명을 찾아보는 긍정적인 믿음을 가져야 되는 것입니다. 아무것도 없을지라도 무에서 유를 창조하시는 하나님을 의지하며 기적이 일어날 것을 믿고 기대해야 하는 것입니다.

여러분, 새해에는 늘 긍정적인 마음을 가지고 살아가십시오. 아무리 사망의 음침한 골짜기로 지날지라도 하나님이 같이 계신다는 것을 알고 죽은 자를 살리시는 하나님과 더불어 사망 속에서 생명을 바라보고 없는 것에서 있는 것을 바라보십시오. 그러면 하나님께서 여러분에게 좋은 것을 베풀어 주실 것입니다.

언젠가 우리 장로님 한 분이 오셔서 제게 그런 말씀을 하셨습니다. "목사님, 내가 예수를 안 믿었더라면 80이라는 나이에 무엇을 하고 살겠습니까? 아무리 희망이 없지 않겠습니까? 그러나 예수님을 믿고 구원을 받고 난 다음 하나님 앞에서 서니까 매일매일 희망이 있고 즐겁습니다. 이것만 해도 얼마나 감사한지 모르겠습니다." 그 말을 들으니까 참말이라고 생각돼요. 왜냐하면 저도 예수님 안에 있으니까 하나님이 주시는 희망이 날마다 마음에 가득한 것입니다. 우리는 예수 그리스도 안에 있기 때문에 언제나 희망이 넘치는 것입니다.

2. 하나님의 말씀 위에 굳게 서라

둘째로, 우리가 마귀의 거짓말에 넘어가지 않고 마음을 지키려면 하나님 말씀 위에 굳게 서야 되는 것입니다. 우리 마음을 하나님의 말씀으로 가득 채워서 마음에 생명을 공급해야 합니다. 매일 밥을 먹어야 몸이 건강하고 튼튼해지는 것처럼 매일 하나님의 말씀을 먹어야 우리 마음이 강해지는 것입니다.

여러분, 하나님 말씀은 매일 매일 먹어야 됩니다. 우리가 세끼 식사할 때마다 우리는 하나님의 말씀을 마음속에 묵상해야 합니다. 그냥 설교를 듣고 성경을 읽지 말고 묵상을 하십시오. 묵상이란 씹혀서 단물이 나오는 것입니다.

저는 매일 같이 오중복음을 묵상합니다. 나는 하루도 빠지지 않고 하루에 수십 번씩 예수 그리스도의 십자가를 통하여 내 죄가 용서받는 것을 묵상합니다. 또, 십자가를 통하여 신령이 내게 와서 성령이 계신 것을 묵상합니다. 그리고 십자가를 통하여 내가 치료받은 것을 묵상하고 십자가를 통하여 내가 저주에서 해방되고 축복 받은 것을 묵상하고 십자가를 통해서 예수 그리스도의 재림을 나는 언제나 묵상합니다.

이것들을 나는 아침에도 묵상하고 점심때도 묵상하고 저녁때도 묵상합니다. 그래서 내가 오중복음의 토대 위에 서서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건함을 얻은 사람이 되었다는 사실을 거듭거듭 묵상하고 거듭거듭 마음에 확정하고 거듭거듭 시인합니다. 그렇기 때문에 이 세상 어느 누구든지 속에 갖다 놓아도, 눈구덩이 속에 갖다 놓아도 나는 그것을 이겨 나갈 수 있습니다. 그런 확신이 내 마음속에 꽉 들어차 있는 것입니다.

이와 같이 마음에 말씀과 묵상을 통해서 하나님의 생각이 꽉 들어차 있으면 마귀가 절대로 틈을 타지 못합니다. 마귀가 절대 우리를 무너뜨리지 못하는 것입니다. 내 마음속에 십자가를 통한 오중복음과 삼중축복의 꽉 들어차 있으면 다른 생각이 나를 점령해서 이끌어 나갈 도리가 없는 것입니다. 그리고 우리 안에 하나님의 말씀이 꽉 들어차 있으면 하나님께서 그 생각대로 이루어 주시는 것입니다.

그러므로 여러분, 오중복음과 삼중축복을 주야로 묵상하십시오. 그래서 여러분의 마음이 하나님의 생각으로 완전히 무장되게 하십시오. 그래서 마귀가 절대로 부정적이고 절망적이고 파괴적인 생각을 가져오지 못하도록 만들어야 되는 것입니다. 거기에 더하여 기도를 하면 성령이 충만해져서 여러분의 마음이 아주 하나님의 은총으로 넘치게 되는 것입니다. 적어도 주의 종은 하루에 두 시간 이상, 평신도는 한 시간 이상 기도해야 하고 영이 살아나고 성령이 역사하며 마귀를 내어 쫓고 승리하는 생활을 할 수 있는 것입니다.

3. 절대긍정의 고백을 하라

셋째로, 여러분의 마음을 말씀으로 채웠으면 말씀을 입술로 고백해야 하는 것입니다. 하나님의 말씀을 의지하여 절대 긍정의 고백을 해야 할 때, 여러분의 마음이 강건해지고 마귀가 틈을 타지 못하는 것입니다. 우리 마음은 입술의 고백을 통해서 지킬 수 있는 것입니다.

아무리 긍정적인 마음을 가지려고 해도 입술의 말로 "나는 못 한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다. 나는 병들었다" 그렇게 말하면 그 사망이 세력이 우리를 사로잡게 되고 마는 것입니다. 마음이 아무리 답답하고 고통스러울지라도 입술의 고백을 긍정적으로 해야 합니다.

예수 그리스도의 십자가의 보혈로 말미암아 "나는 용서받은 사람이다. 나는 의로운 사람이다. 나는 성령이 함께 하신다. 나는 건강한 사람이다. 나는 복 받은 사람이다. 나는 영생 복락을 얻은 사람이다." 그렇게 고백하면 그 고백이 여러분의 삶에 기적을 가져오는 것입니다.

예수님께서는 "내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라"(막 11:23절)'라고 말씀하셨습니다.

성도가 하나님의 말씀을 절대적으로 믿으면 마귀는 절대 긍정에 절대 부정으로 반격을 합니다. 그러나 승리자는 이미 예수님의 십자가에서 결정된 것이므로 우리가 십자가를 바라보고 긍정적인 고백을 하면 반드시 승리하는 것입니다.

골리앗과 다윗의 대결을 보십시오. 그들이 대결에서 제일 먼저 한 것이 입으로 하는 말싸움이었습니다. 먼저 다윗이 사울에게 한 말을 들어보면 "주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 살아 계시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 받지 않은 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다 야훼께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 건져내셨은즉 나를 이 블레셋 사람의 손에서도 건져내시리이다"(삼상 17:36~37) 굉장히 긍정적이고 담대한 신앙고백을 했습니다.

그러고 나서 골리앗이 "네가 나를 개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나아왔느냐? 내게로 오라 내가 네 살을 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라"라고 하며 그렇게 겁을 줍니다. 그러자 다윗이 뭐라고 합니까? "너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라 오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라"(삼상 17:45~47)고 말합니다.

이 두 사람의 입씨름에는 다른 점이 있습니다. 골리앗은 자기의 인간적인 힘에만 의지했지 하나님에 대한 인식이 전혀 없었습니다. 그러나 다윗은 하나님께 의지해서 하나님과 함께 전쟁에 나간다고 고백하고 있습니다. 그러므로 인간 골리앗과 하나님의 사람 다윗이 대결을 하는 것입니다. 그러니 다윗이 승리할 수밖에 없었 던 것입니다.

이와 같이 다윗은 주고받는 입싸움에서 하나님을 절대적으로 의지하면서 긍정적인 말로써 입씨름에서 승리했던 것입니다. 우리에게 골리앗 같은 어려운 문제가 다가와도 하나님이 우리와 같이 계시면 아무 문제가 없습니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 먼저 말에서 승리해야 하는 것입니다.

말로 "나는 안 된다. 못 한다. 할 수 없다."하면 그 말로 말미암아 패하고 맙니다. 그러나 "할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 하나님이 나와 같이 계신다."라고 하면 그 말을 통해 승리가 다가올 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 마음속에 간직하고 강하고 담대하게 말씀을 시인하면 말씀을 통하여 하나님이 우리와 함께 하시고 역사하시는 것입니다.

우리 교회 자매님 한 분이 내게 편지를 보냈는데 병원에서 암 말기로 석 달밖에 못산다고 했습니다. 그런데 그 자매님은 내 설교를 생각하고 벽 사면에 "저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다." 이것을 써서 화장실에도 붙여 놓고 부엌에도 붙여 놓고 동서남북 벽에 다 붙여 놓았습니다. 그리고 아침에 일어나면 제일 먼저 바라보는 것이 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다는 것입니다. 그것을 생각하고 병이 나은 자기를 꿈꾸고 믿고 입술로 고백을 했습니다.

그런데 석 달이 지나도 안 죽었습니다. 그래서 병원에 가서 검사를 해 보니까 의사가 기절초풍을 해요. 왜냐? 암이 온데 간데 없이 사라져 버렸던 것입니다. 여러분, 하나님 말씀을 통해서 생각을 바꾸고 꿈을 바꾸고 믿음을 바꾸면 말을 바꾸면 여러분의 운명이 달라지는 것입니다.

4. 담대한 믿음을 가져라

그 다음, 우리가 마음을 지키기 위해서는 담대한 믿음을 가져야 되는 것입니다. 성경을 보면, 기드온이 미디안의 군대와 싸울 때, 이스라엘 백성들 중에서 군사로 지원한 사람이 3만 2천 명이었습니다. 그런데 하나님께서 "누구든지 두려워 떠는 자는 돌아가라"고 말씀하셨습니다.

그래서 2만 2천 명이 집으로 돌아가고 1만 명이 남았는데 그들을 시냇가로 데려가서 무릎을 꿇고 물을 마시는 자는 다 돌려보내고 물을 손으로 움켜 핥는 사람만 택했는데 300명이었습니다. 하나님께서는 그 300명을 통해 이스라엘에 승리를 안겨 주셨던 것입니다.

여러분, 두려워하는 사람은 전쟁에서 결코 이길 수가 없습니다. 성경에 365번 두려워하지 말라고 말합니다. 우리가 인생을 살다 보면 날마다 두려운 일을 만나게 됩니다. 하지만 하나님을 믿는 사람은 어떠한 상황에서도 두려워할 필요가 없습니다.

다윗은 "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다"(시 23:4)라고 말합니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날 때에도 하나님께서 우리와 함께 하십니다. 우리를 위해 기적을 행하신다는 것을 믿으면, 어떤 상황에서도 그 마음이 담대할 수 있습니다.

여러분, 오늘날도 우리가 진실로 하나님의 기적을 믿으면 인간으로서는 상상할 수 없는 역사를 하나님께서 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 새해에는 여러분 모두가 담대한 믿음으로 나가기를 하나님의 기적을 체험하게 되시기를 축원합니다.

"모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라"(잠 4:23)고 하셨으니 오늘부터 여러분의 마음을 힘차게 지키는 여러분이 되시기를 바랍니다. 마음을 잘 지키는 사람은 새해에 하나님이 주시는 은혜와 복을 붙잡을 것이요, 그렇지 못한 사람은 새해라고 시간의 밀물에 그냥 떠내려가고 말 것입니다. 우리는 마음을 잘 지켜서 꿈과 희망이 있는 새해를 만드십시다. 그리고 긍정적이고 적극적으로 새해를 가슴에 품고 살아가는 우리들이 되십시다. 할렐루야! 아멘.


========================================

2020-02-02
예비하시는 하나님
고전 2:9

“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”(고린도전서 2장 9절)

자연에는 춘하추동이라는 때가 있습니다. 봄이 오면 뒤따라서 여름이 오고, 여름인가 싶으면 신선한 바람이 부는 가을이 오고, 또 가을이 지나가면 눈보라 치는 겨울이 다가옵니다. 이와같이 하나님께서는 때를 따라 만물을 아름답게 지으신 것입니다. 자연뿐만 아니라 우리 인간에게도 때가 있습니다. 우리는 시간 안에 살아가고 있기 때문에 우리에게는 과거와 현재와 미래라는 때가 있는 것입니다.

예수님께도 자신의 때가 있었습니다. 유대인의 명절인 초막절이 다가왔을 때, 예수님의 형제들이 유대로 가서 자기를 세상에 나타내라고 말하자 예수님께서 “내 때는 아직 이르지 아니했다.”고 말씀하셨습니다. 예수님을 통해 우리에게 구원을 베푸시는 일도 하나님이 정하신 때가 있는 것입니다. 이처럼 하나님께서는 모든 일에 있어서 하나님이 정하신 때에 하나님의 뜻을 따라 예비해 주시는 것입니다.

1. 예비하시는 하나님

그런데 우리가 살다 보면 좋은 때만 있는 것이 아닙니다. 때로는 고난의 때를 만나기도 하는 것입니다. 그러나 고난을 당할 때, 우리는 혼자가 아닙니다. 하나님께서 우리를 위해서 해답을 예비해 주시는 것입니다.

나는 지금도 생각하면 정말 소름이 끼치는 일이 있습니다. 1964년에 브라질의 리우데자네이루에서 세계오순절대회가 있었는데 그때 제가 강사로 참여했습니다. 그 당시는 나 혼자서 달랑 짐 하나 짊어지고 선교여행을 다녔습니다. 브라질에 가서 집회를 마치고 다시 공항으로 가서 미국의 로스엔젤레스로 가는 비행기를 타려고 줄을 서 있었습니다. 그런데 브라질 경찰관이 오더니만 다짜고짜 나를 보고 패스포트 보자고 그래요.

그때는 동양 사람이 거의 없었어요. 그 공항에 있는 동양 사람은 나 혼자 밖에 없었는데 내 패스포트를 보더니만 자기 포켓트에 집어넣고 그냥 가 버렸어요. 그래서 내가 패스포트 달라고 따라가니까 화장실에 가서 기다리고 있어요. 나는 그 사람이 돈 달라고 하는 것을 몰랐습니다. 그 당시에 브라질이 굉장히 부패해서 동양사람, 약한 사람의 패스포트를 빼앗아서 화장실에 들어가 있었습니다. 그럴 때 돈을 주면 돌려주는데 나는 그것을 모르고 자꾸 패스포트 달라고 하니까 그 사람이 밖으로 나가서 군중 속에 섞여 버렸어요.

패스포트도 없고 그때 한국이 가난했기 때문에 얼마 안 되는 여비도 다 써버리고 브라질에 아는 사람도 없었습니다. 요사이 같으면 서로 오라고 야단일 터인데 아는 사람 한 사람도 없지요. 또 브라질에서는 영어를 못하고 포르투갈어를 하니까 난 포르투갈어를 한마디도 못 하지요. 공항에 앉아있는데 정말 기가 막히는 것입니다. 호텔에 갈 돈도 없고 차 탈 비용도 없고 패스포트도 없고 완전히 무국적자가 되어서 눈앞이 캄캄했습니다.

그때 내 생각에 ‘수염이 나고 머리가 하얗게 될 때까지 동냥해 먹고 살다가 죽는 길밖에 없겠구나.’ 천지가 아뜩했습니다. 지금도 생각하면 몸서리가 쳐요. 그래서 어찌할 도리가 없어서 하나님께 기도하기 시작한 것입니다. 그 많은 사람이 왔다 갔다 이 때, 의자에 앉아 가지고서 “하나님 아버지, 나는 고아가 되었습니다. 온데 갈 데 없습니다. 어찌하면 좋겠습니까? 내 인생에 이런 위기를 당한 적이 없습니다. 하나님, 날 살려 주십시오.” 그렇게 막 부르짖어 기도하면서 울었습니다.

그런데 어떤 서양 사람이 예쁜 딸을 데리고 내 앞에서 나를 가만히 보더니만, 내가 고개를 드니까 그냥 지나가요. 그래서 동양 사람이 우니까 구경하나보다 생각하고 “하나님, 날 살려 달라.”고 또 기도하고 있는데 또 내 앞에 와서 나를 가만히 보더니만 지나가요. 그런데 지나가다가 나하고 눈이 마주치니까 싱긋 웃더니만 “혹시 당신 한국에서 온 조용기 목사 아니냐?”고 그래요. 내가 너무나 반가워서 벌떡 일어나서 그 사람 손을 꽉 잡고 “내가 조용기라고, 날 좀 살려달라고요.” 그랬습니다.

알고 보니 그 사람은 미국 선교사에요. 내가 “어떻게 나를 아느냐?”고 물으니까 그분의 신학교 동창이 한국에 선교사로 갔는데 내 이야기를 적은 편지를 내 사진과 함께 보냈던 것입니다. 그 편지를 받은 후로 10년이 흘렀는데 공항에서 울면서 기도하고 있는 나를 보고 10년 전에 본 사진이 기억이 났다는 것입니다. 그래서 내가 패스포트를 빼앗기고 오갈 데가 없어서 지금 고아가 되었다고 하니까 “브라질이 원래 그런 곳이다. 당신이 동양 사람이니까 패스포트 빼앗아 가서 돈 받으려고 했던 것입니다.” 그러면서 패스포트를 찾아보자고 하는 것입니다.

그래서 그 선교사님의 딸이 브라질에서 공부를 하는데 포루투갈어를 굉장히 잘해요. 그 딸하고 함께 구청으로 경찰서로 나중에는 경찰서 본부까지 찾아가서 그 형사의 테이블에 가니까 그 사람이 내 패스포트를 쓰레기통에 버렸던 것입니다. 그런데 패스포트를 찾느라 비행기를 놓치고 말았는데 그 다음 비행기는 일주일 후에 있습니다. 그래서 그분과 함께 차를 타고 상파울로에 가서 그 집에서 닷새 동안 머물면서 사랑을 받고 한국으로 돌아왔던 것입니다. 그때를 생각하면 하나님의 예비하심이 얼마나 놀라운지 모릅니다.

하나님께서는 10년 전에 내가 브라질에서 고아가 될 것을 미리 알고 예비하고 놓으셨던 것입니다. 만일 그분을 안 만났으면 나는 지금 여러분 앞에 서 있지도 못했을 것입니다. 그때로부터 시작해서 지금까지 60년 넘게 목회하는 동안에 하나님께서는 시마다 때마다 중요할 때는 예비해주셨어요.

그래서 이제는 어려운 일이 닥치면 저는 늘 마음속에 ‘하나님, 어디에 무엇을 예비해 놓으셨습니까? 하나님이 예비한 것을 찾습니다. 꼭 하나님이 예비한 길을 열어 주세요.’ 그렇게 기도할 것입니다. 여러분, 어려운 일을 당하거든 당황하지 말고 이 문제를 하나님께서 미리 아뢰시고 나를 위해 길을 예비해 놓았다고 믿으십시오.

고린도전서 2장 9절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 말씀합니다. 하나님은 여러분을 위해 모든 것을 예비해 놓으신 것입니다.

여러분이 기도하고 구하면 하나님께서 크고 비밀한 길을 예비해 놓았다가 그 길을 열어 주시는 것입니다. 우리가 인생을 살다 보면 많은 문제를 만나게 됩니다. 하지만 하나님께서 우리를 위하여 문제의 해답을 예비하고 계심을 알게 되면 우리가 강하고 담대한 마음으로 살아갈 수 있는 것입니다.



2. 회개할 때 기회를 주시는 하나님

그런데 반드시 그런 것은 아닙니다만, 고난이 우리의 죄 때문에 다가올 때도 있습니다. 그러므로 고난당할 때 스스로 돌아보고 죄가 있다면 회개를 해야 하는 것입니다.

우리가 고난을 당하면 뭐라고 말합니까? “하나님 왜 내가 이런 고난을 당합니까? 다른 사람은 다 편안한데 왜 나만 고난당합니까?” 슬피 울고 탄식하는 것입니다. 그런데 전도서 7장 14절에 보면 “형통한 날에는 기뻐하고 곤고한 날에는 되돌아 보아라 이 두 가지를 하나님이 병행하게 하사 사람이 그의 장래 일을 능히 헤아려 알지 못하게 하셨느니라”고 말합니다. 우리 삶에 고난이 다가올 때는 자기의 삶을 되돌아보고 하나님 앞에 돌이킬 것이 있는지 살펴보아야 합니다. 우리가 잘못된 길로 갈 때, 하나님께서는 고난이라는 풍랑을 예비하시는 것입니다.

성경을 보면 하나님께서 선지자 요나에게 “너는 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 그것을 향하여 외치라.”고 말씀하셨습니다. 그런데 요나는 하나님의 명령에 순종하지 않았습니다. 니느웨는 이스라엘을 괴롭히던 앗수르의 수도입니다. 그곳에 가서 회개하라고 외쳤다가 혹시 모조리 회개해 버리면 하나님이 마음을 돌이키사 심판 안 내리면 이스라엘에 손해가 많습니다.

그래서 요나는 하나님의 말씀을 거역하고 배를 타고 다른 곳으로 도망을 쳤습니다. 그러자 하나님께서 요나가 탄 배에 거대한 풍랑을 보내셨던 것입니다. 여러분, 하나님께서는 평안만 예비하시는 것이 아닙니다. 풍파도 예비하시는 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 떠나 다른 길로 갈 때에는 하나님께서 그 길을 막기 위해 풍랑을 예비하시는 것입니다. 그러므로 우리 삶 속에 풍랑이 다가오면 우리는 가슴속에 손을 얹고 깊이 생각해야 되는 것입니다.

요나가 탄 배에 폭풍이 몰아치자 선원들은 누구 때문에 폭풍이 왔는지 알아보기 위해서 제비를 뽑았습니다. 그러자 요나가 딱 뽑혔습니다. 그래서 요나는 선원들에 의해 바다에 던지고 말았습니다. 그런데 물속에 던졌다고 해서 인생이 끝난 것이 아닙니다.

요나가 물속에 떨어지자마자 마침 그때 배가 고파서 뭐 먹을 것이 없나? 하고 바다를 헤엄치던 큰 물고기 한 마리가 이게 웬 떡이냐?하고 배에서 떨어진 것을 씹지도 않고 그대로 삼켜 버렸습니다. 이래서 요나는 물고기 뱃속에 들어갔습니다.

여러분, 우리 인생도 물속에 던져졌다고 해서 인생이 끝난 것이 아닙니다. 그러므로 낙심하거나 절망하지 마십시오. 우리가 하나님을 반역함으로 시험과 환난을 당할 때, 하나님께서는 우리를 위해 물고기 뱃속에 들어가지도록 준비하시는 것입니다. 우리가 물고기 뱃속에 들어가는 것은 하나님께서 우리에게 회개할 기회를 주시는 것입니다. 그러므로 물고기 뱃속에 들어갔을 때라도 스스로를 돌아보고 회개하면 하나님이 피할 길을 예비해 주시는 것입니다.

그런데 요나를 삼킨 물고기가 첫째 날이 되어도 소화가 안 되고 둘째 날이 되어도 소화가 안 되고 셋째 날이 되어도 소화가 안 됩니다. 점심거리로 뭐 하나 먹었더니만 이것이 며칠이 지나도 소화가 안 되고 괴로우니까 물고기가 몸부림을 칩니다. 그러니까 요나도 물고기 뱃속에서 얼마나 고통스러운지 말로 다할 수가 없었습니다.

그래서 그때부터 요나가 회개를 합니다. 죄를 통회자복하면서 막 물고기 배를 두드리고 할퀴니까 물고기가 물고기 살려 달라! 물고기가 몸부림을 칩니다. 그렇게 사흘을 회개하고 자복하고 나니까 우리 하나님께서 물고기에게 명령하시매 물고기가 해변가에 요나를 토해 버리고 말았습니다. 그래서 요나가 살아난 것입니다. 여러분, 우리가 회개하고 돌아서면, 하나님께서 제2의 기회를 주시는 것입니다.

요나가 회개했을 때, 하나님께서는 니느웨로 갈 수 있는 두 번째 기회를 주셨습니다. 사람들은 하나님께 반역하고 실패하면 완전히 버림받는 줄 아는데 그렇지 않습니다. 하나님께 매를 맞고 낭패와 실망을 당해도 회개하고 돌아서면 하나님께서 제2의 기회를 주시는 것입니다. 그래서 요나는 니느웨에서 40일이 지나면 니느웨가 무너질 것이라고 선포했던 것입니다.

하나님께서는 요나뿐만 아니라 니느웨 사람들에게도 회개할 기회를 주셨습니다. 요나가 심판의 메시지를 선포하자 니느웨 사람들이 모두 다 땅을 치고 회개하고 금식을 하고 야단합니다. 왕도 삼베옷으로 갈아입고 전국에 금식을 선포하고 온 백성이 죄를 회개하도록 명령했습니다.

그러자 하나님께서 뜻을 돌이키신 것입니다. 요나서 3장 10절에 “하나님이 그들이 행한 것 곧 그 악한 길에서 돌이켜 떠난 것을 보시고 하나님이 뜻을 돌이키사 그들에게 내리리라고 말씀하신 재앙을 내리지 아니하시니라”고 말합니다. 보십시오. 하나님은 자비하시고 긍휼하신 분이십니다.

이사야 1장 18절에 “야훼께서 말씀하시되 오라 우리가 서로 변론하자 너희의 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍 같이 붉을지라도 양털 같이 희게 되리라”고 말씀합니다. 하나님이 아무리 우리에게 심판하기로 작정하실지라도 우리가 진실로 회개하고 돌아서면 하나님은 그 심판의 손길을 돌이키시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 인생을 살면서 회개하고 자복하는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다.



3. 모든 것을 하나님께 맡기라

그 다음 일어난 사건을 보면 하나님께서는 사소한 일까지도 예비하시는 분이라는 것을 알 수가 있습니다. 요나가 초막을 짓고 앉아서 성이 무너질 때를 기다리고 있을 때, 하나님께서 박 넝쿨을 준비하셨습니다. 한밤중에 박 넝쿨 하나가 쑥쑥 자라더니만 새벽에 되니까 박 넝쿨이 요나의 초막을 덮었습니다.

요나가 아침에 일어나 보니까 너무너무 기분이 좋습니다. 성경에 “하나님 야훼께서 박넝쿨을 예비하사 요나를 가리게 하셨으니 이는 그의 머리를 위하여 그늘이 지게 하며 그의 괴로움을 면하게 하려 하심이었더라 요나가 박넝쿨로 말미암아 크게 기뻐하였더니”(욘 4:6)라고 말합니다. 여기에 보십시오. 하나님은 하늘과 땅과 지으시고 해와 달과 별을 지으시는 일만 하실 뿐 아니라 하나님께서 요나를 위해서 박 넝쿨까지도 예비하신 것입니다.

사람들은 하나님이 예비하신다고 말하니까 하나님께서 하늘과 땅만 예비하고 바다와 그 가운데 큼직한 것 예비하지, 우리의 생활 가운데 지극히 사소한 것은 예비하지 않는다고 생각합니다. 게다가 박 넝쿨이 하룻밤 사이에 무성하게 자랐습니다. 여러분, 하나님이 우리를 도와주시면 오랜 세월이 걸리지 않는 것입니다. 순식간에 우리 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건해질 수가 있는 것입니다. 인간의 힘으로 하려니까 시간이 걸리고 몸부림치고 괴롭지, 하나님이 함께 하시면 일이 순식간에 이루어질 수 있는 것입니다.

요나가 하나님이 만들어주신 박 넝쿨 밑에서 “거 참 시원하다. 이제 니느웨 성이 무너질 날을 기다리자.” 그러고 있는데 그만 벌레 한 마리가 기어 오더니만 박 넝쿨의 줄기를 싹뚝싹뚝 잘라 버렸습니다. 그러니까 얼마 안 가서 박 넝쿨이 쪼글쪼글하게 말라 버리고 말았습니다.

놀랍게도 그 작은 벌레 한 마리도 하나님께서 예비하셨던 것입니다. 성경에 보니 “하나님이 벌레를 예비하사 이튿날 새벽에 그 박 넝쿨을 갉아먹게 하시매 시드니라”(욘 4:7) 하나님께서 그 나무 위에 기어 다니는 조그마한 벌레 한 마리도 하나님이 예비하셨다 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님께서는 엄청난 풍랑과 엄청나게 큰 물고기를 예비하실 뿐 아니라 박 넝쿨과 벌레처럼 작고 사소한 것까지도 예비해 주시는 것입니다. 하나님께서 작은 벌레까지도 예비하셔서 “벌레야, 기어라. 박 넝쿨을 향해라.” 그렇게 벌레를 이끌어서 박 넝쿨을 먹게 만드신 것입니다.

여러분, 성경에는 하나님께서 허락하지 않으면 참새 한 마리도 땅에 떨어지지 않는다고 말씀합니다. 예수님께서 말씀하시기를 “참새 다섯 마리가 두 앗사리온에 팔리는 것이 아니냐 그러나 하나님 앞에는 그 하나도 잊어버리시는 바 되지 아니하는도다 너희에게는 심지어 머리털까지도 다 세신 바 되었나니 두려워하지 말라 너희는 많은 참새보다 더 귀하니라”(눅 12:6~7)고 말씀하셨습니다. 이 말씀은 하나님이 얼마나 여러분에게 관심이 많은가?를 보여주는 것입니다.

여러분, 아침에 세수하고 머리를 빗을 때마다 머리카락이 빠지지요. 그런데 그것도 하나님 계산에 넣어서 생각한다고 하십니다. 그 정도로 하나님께서는 여러분에게 관심을 가지고 여러분을 돌보고 계신 것입니다. 그러므로 우리는 인생의 모든 것을 하나님께 맡겨야 합니다. 문제를 당했을 때, 기도로써 하나님께 맡겨야 할 것입니다. 하나님의 예비하시는 손길에 전폭적으로 맡기십시오. 그러면 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 우리가 걱정할 것이 없습니다. 왜냐하면 하나님께서는 우리에게 가장 좋은 것을 예비해 주시기 때문입니다.

주님께서 뭐라고 말씀하셨습니까? “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마 7:11) 요나가 잘못된 길로 갈 때, 하나님께서 폭풍우를 예비해 놓았지만 그것조차도 요나에게 이익을 주고 니느웨를 살리기 위한 것이 아니었겠습니까? 이러한 것을 알면 우리가 하나님께 전폭적으로 내어 맡길 수가 있는 것입니다.

여러분, 인생에서 크고 작은 문제를 만날 때 하나님께 맡기고 기도하십시오. 그러면 하나님께서 여러분을 위해 방법을 예비해 놓으시는 것입니다. 일본 오사카순복음교회의 한 성도님이 시신경 이상으로 한쪽에 눈에 경련이 일어나서 늘 고통을 당했습니다. 아침에 눈을 떠서 잘 때까지 순간순간 그 눈에 경련이 일어나고 통증이 있으니까 큰 병은 아니어도 얼마나 힘들겠습니까? 이분은 다른 사람의 손톱을 손질해 주는 네일아트를 하는 분인데 눈에 경련이 일어나면 눈이 보이지 않으니까 곤란한 적이 한두 번이 아니었습니다.

아무리 병원을 다녀도 차도가 없고 치료 방법이 없습니다. 그런데 이분이 위성으로 저의 설교를 들으면서 해외 성회에서 일어났던 하나님의 기적들을 영상으로 보고 하나님께서 자기도 고쳐줄 것이라는 믿음을 가졌습니다. 그리고 교회에서 열심히 봉사하는데, 기도하고 있었는데 제가 일본에서 집회할 때 참석해서, 신유기도 시간에 울면서 간절하게 기도를 했는데 기도 후에 눈물을 닦고 눈을 뜨는 순간 기적이 일어난 것입니다.

눈의 통증이 완전히 사라지고 그 후로 경련이 멈추고 완전히 회복된 것입니다. 하나님은 암과 같은 큰 병만 고치시는 분이 아니십니다. 눈의 경련처럼 작은 병도 고치시고 우리의 삶을 위하여 모든 것을 준비해 주시는 것입니다.

그러므로 여러분, 마음을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 섬기십시오. 그리고 모든 문제를 하나님께 맡기고 하나님의 인도하심을 따라가십시오. 그러면 하나님께서 피할 길을 예비하시고 여러분의 일생을 이끌어 주시고 예비하신 영원한 천국으로 인도해 주실 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 우리 하나님은 예비하신 하나님이라는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.


========================================

2020-02-09
평안은 어디에서 오는가?
시 91:1~7

“지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 여호와를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다”(시편 91편 1~7절)


성경은 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4: 23)고 말씀합니다. 마음의 평안은 만사의 성공을 위한 기본이 됩니다. 개인의 마음의 평안은 개인의 성공적인 삶의 기본이 되고 가족의 마음의 평안으로는 가정의 행복의 기초가 됩니다. 또, 사회와 국가의 평안은 국가의 발전과 번영의 기본이 됩니다.

우리 마음의 평안은 그 무엇보다 중요한 것입니다. 그렇다면 우리는 어디에서 이러한 평안을 얻을 수가 있을까요?



1. 평안은 하나님께로부터 나온다

여러분, 모든 평안은 하나님께로부터 나오는 것입니다. 평안의 주인 되신 하나님을 떠나서는 그 어디에도 평안은 없습니다. 아담이 하나님과 함께 있을 때에는 불안함이나 공포가 전혀 없었습니다. 오직 평안과 안식과 기쁨만 넘쳤던 것입니다. 그런데 아담이 언제 두려움을 가졌는가 하면 범죄하고 하나님의 낯을 피해 동산 나무 뒤에 숨었을 때 처음으로 불안과 공포를 느꼈던 것입니다.

죄를 짓고 하나님을 떠나자 불안과 공포가 마음속에 다가온 것입니다. 그 때문에 그 때로부터 시작해서 하나님을 떠난 인생은 끊임없이 죄와 마귀와 질병과 가난과 죽음에 쫓겨 살면서 마음의 평안을 잃어버리게 된 것입니다.

여러분, 사람이 길을 가다가 길을 잃어버리면 굉장히 불안합니다. 아무리 어린아이가 좋은 옷을 입고 좋은 구두를 신고 양손에 과자를 잔뜩 쥐고 있더라도 깊은 산속에 길을 잃어 버렸다면 그 마음이 불안하지 않겠습니까?

오늘날 수많은 사람들이 어디서 와서 어디로 가야할지, 자기가 서 있는 자리가 어디인지 길을 잃어버린 어린아이와 같이 살아갑니다. 그러니 그 마음이 불안하기가 짝이 없는 것입니다. 그러나 하나님을 찾는 사람은 어떤 형편에 처해서도 늘 마음이 평안한 것입니다.

시편 91편 1절에 보면 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라”고 그렇게 고백합니다. 여러분, 전능하신 하나님이 우리의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이 되신다는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 어떠한 형편에 처하든지 평안을 누릴 수가 있습니다.

요즘 중국 우한에서 발생한 폐렴이 엄청난 속도로 전파되고 있어서 전 세계에 비상이 걸렸습니다. 중국에서만 감염된 사람이 수만 명이 넘었고 수백 명이 죽었는데 치료할 약이 없습니다. 그러니 사람들의 마음속에 불안과 공포가 꽉 들어찬 것입니다.

그러나 하나님을 믿는 사람은 하나님이 피난처가 되시기 때문에 마음에 평안을 누릴 수가 있습니다. 성경에 뭐라고 말합니까? “나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다”(시 91:2~3)고 말합니다.

여러분, 이 세상에는 많은 위험들이 도사리고 있습니다. 그러나 예수님을 믿고 하나님의 자녀가 된 우리에게는 피난처가 있는 것입니다. 우리는 하나님 품에 피할 수 있고 하나님께 꿇어 엎드려 기도할 수 있습니다. 그러니 어떠한 형편에 처하든지 평안할 수가 있는 것입니다.

그런데 이와 같이 하나님으로부터 오는 평안을 얻으려면 먼저 예수님을 믿음으로 하나님과 화목을 이루어야 합니다. 하나님께서는 오늘도 하나님과 화목하라고 말씀합니다. 불안과 공포에 떠는 인생들을 향해서 “내게로 와서 나와 화목 하라. 내 품으로 돌아오라”고 초청하고 계신 것입니다.



2. 하나님과 함께 나아가라

둘째로, 우리가 평안을 누리서 살아가려면 늘 하나님을 믿고 의지해야 합니다. 성경을 보면 다윗과 골리앗의 대결이 나옵니다. 다윗은 매일 열심히 성경을 읽고 하늘의 하나님께 기도하면서 살았습니다. 그래서 그는 몸은 지상에 있었으나 마음은 하늘에서 살았던 것입니다. 그러나 골리앗은 자신의 장대한 키와 무게와 사내다움에 스스로 도취되어 자기만족과 자신감에 빠져 살았습니다.

다윗은 하나님께 취하여 있었으나, 골리앗은 자기 자랑에 취해 있었던 것입니다. 그러므로 골리앗은 땅 위에서 삶에 만족하고 다윗은 하나님께 만족하고 하나님 안에서 살고 있었던 것입니다. 늘 하나님 안에서 살았던 다윗은 골리앗과 대결에 있어서도 하나님을 바라보고 하나님을 의지했습니다. 그랬기 때문에 골리앗과 대결에서 이길 수 있었던 것입니다.

3차원의 눈으로 볼 때, 다윗은 골리앗의 상대조차 되지 못했습니다. 골리앗은 키가 3미터나 되는 거인이었고 다윗은 한낱 소년에 불과했습니다. 성경을 보면 “이스라엘 모든 사람이 그 사람을 보고 심히 두려워하여 그 앞에서 도망했다”(삼상 17:24)라고 말합니다. 골리앗을 보고 모든 사람들이 도망칠 때, 다윗은 담대하게 나가서 골리앗과 대결하겠다고 했습니다. 그 비결이 무엇일까요?

그것은 바로 다윗이 하나님을 믿고 바라보았기 때문입니다. 모든 사람이 3차원의 눈으로 바라볼 때, 다윗은 4차원의 눈으로 바라봤습니다. 그래서 다윗은 “하나님이 나와 함께 계신다! 그러므로 나는 반드시 이긴다!” 그렇게 선포하면서 담대하게 나아갔던 것입니다.

여러분, 다윗이 골리앗을 보고 말로써 대항하는 것을 볼 때, 깜짝 놀라지 아니할 수 없습니다. 다윗은 굉장히 긍정적이고 담대한 신앙 고백을 했습니다. “주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 살아 계시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 받지 않은 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다 또 다윗이 이르되 야훼께서 나를 사자의 발톱과 곰의 발톱에서 건져내셨은즉 나를 이 블레셋 사람의 손에서도 건져내시리이다”(삼상 17:36~37)

그러자 골리앗이 다윗의 말을 듣고 “내게로 오라 내가 네 살을 공중의 새들과 들짐승들에게 주리라”(삼상 17:44)고 협박을 합니다. 그러나 다윗은 전혀 굴하지 않습니다. “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아 오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라”(삼상 17:45)말합니다.

여러분, 이 두 사람의 입씨름에 무엇이 다릅니까? 골리앗은 자기 스스로 인간적인 힘에만 의지했지 하나님에 대한 인식이 전혀 없습니다. 그러나 다윗은 하나님께 의지해서 하나님과 함께 전쟁에 나간다고 말하고 있습니다. 확실히 다른 것은 골리앗은 3차원에 속한 그냥 자연인으로서 대결에 나오는데 다윗은 하나님의 사람으로서 나온 것입니다. 다윗은 혼자가 아니라 하나님과 함께 싸운 것입니다. 그러니 절대로 패할 수가 없지요.

우리 예수 믿는 사람도 하나님을 바라보고 항상 말씨름을 해서 이겨야 되는 것입니다. “나는 안 된다. 할 수 없다. 나는 못 한다.” 그러면 벌써 그 말로 말미암아 패하고 마는 것입니다. 그러나 “할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 이긴다. 하나님이 함께 계신다.” 그러면 그 말을 통해서 하나님이 함께하시는 것입니다. 그러므로 우리는 말을 할 때 믿음으로 말해야 합니다.

믿음으로 말한다는 것은 현재를 보고 말하는 것이 아니라 장차 잘될 것을 보고 말하는 것입니다. “나는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 나는 나았다.” 이것은 현재 일어나는 것이 아니라 장차 될 것을 현재 고백하는 것입니다. 여러분, 눈앞에 보이는 그대로 말하는 것은 믿음이 없는 것입니다.

우리 눈에 자녀가 마음에 안 든다고 “넌 싹이 노랗다.” 그렇게 말해서는 안 된다는 것입니다. 현재는 싹이 노래도 그러나 노란 것을 보고 노랗다고 해서는 안 됩니다. 현재는 싹이 노래도 “너는 장래에 훌륭한 사람이 될 것이다.” 그렇게 말해야 합니다. 이것이 바로 믿음으로 말하는 것입니다.

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니”(히 11:1)라고 말했으니 바라는 것을 말해야 되는 것입니다. 믿음이 없는 사람은 눈에 보이는 대로 말하지만 믿음을 가진 사람은 장차 될 것을 바라보고 말하는 것입니다. 장차 될 것을 바라보고 명령하고 선포할 때, 믿음의 역사가 일어나는 것입니다.

우리 교회 성도님 한 분은 남편이 죽고 혼자서 아이들을 키우는데 공사장에서 일하다가 사고를 당해서 두 다리를 크게 다쳤습니다. 병원에 가서 검사를 했더니 뼈가 조각조각 다 부서져 버렸다는 것입니다. 그래서 수술을 하긴 했는데 결과가 좋지 않았습니다. 의사가 말하기를 한쪽 다리의 뼈는 완전히 붙기 어렵고 다른 쪽 다리는 다리가 길이가 짧아질 가능성이 높다고 한 것입니다.

회복될 가능성도 거의 없고 설사 회복된다 하더라도 다리를 절게 될 수도 있다고 하니 그야말로 청천벽력 같은 선고인 것입니다. 그런데 이상하게도 이 성도님의 마음에는 평안이 가득했다는 것입니다. ‘이 참에 하나님께서 나를 쉬게 해 주시는구나’ 그렇게 생각하고, 병원에 입원해 있는 동안 기도하고 말씀을 읽으면서 시간을 보내는데 병원이라 말씀에 집중하기가 어려웠습니다.

그래서 그때부터 성경 말씀 한 구절만 계속 묵상하고 입술의 말로 선포했습니다. “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”(눅 10:19) 이 말씀 한 구절을 가지고 계속 묵상하고 기도하고 입술의 말로 선포했던 것입니다.

어느 날, 말씀을 묵상하고 기도하려고 눈을 감았는데 갑자기 다리가 붉게 변하는 것이 보여서 깜짝 놀라서 눈을 떴습니다. 그 순간 하나님이 치료해 주셨다는 확신이 생겨서 다음날 검사를 했는데 놀랍게도 부서진 뼈가 다 붙고 두 다리가 하루 만에 감쪽같이 나아버린 것입니다. 여러분, 하나님의 말씀을 의지하고 기도하고 입술의 말로 선포하면 이와 같은 기적이 여러분의 삶에서도 일어날 것입니다.



3. 하나님께 기도하라

셋째로, 우리가 평안을 누리기 위해서는 하나님을 믿고 바라보고 기도해야 합니다. 그냥 가만히 있다고 해서 평안이 오는 것이 아닙니다. 우리가 믿는 하나님이 어떠한 하나님이신지 생각해보고 그 하나님을 마음속에 바라보아야 됩니다.

그리고 그 하나님을 믿고 하나님께 보호해 달라고 기도하고 입술로 시인해야 되는 것입니다. 시편 91편 2~3절이 바로 그것입니다. ‘나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다’ 이 얼마나 놀라운 신앙 고백입니까?

우리는 하나님은 나의 피난처요 요새라는 것을 바라보고 믿고 기도하고 입술로 고백해야 되는 것입니다. 요새라는 것은 난공불락의 성을 말합니다. 아무리 공격해도 무너지지 않는 것이 바로 요새입니다. 여러분, 모든 인간의 성은 다 무너져도 하나님의 성은 무너지지 않습니다. 그러므로 하나님만이 우리의 요새요, 우리의 피난처가 되시는 것입니다.

또, 우리는 “나의 의뢰하는 하나님!”이라고 고백해야 합니다. 하나님은 우리를 사랑하기 때문에 그 아들을 주셨습니다. 그러므로 그 아들을 주신이가 그의 아들과 함께 무엇을 선물로 주시지 않겠습니까? 우리를 이처럼 사랑하시는 하나님이 계시기 때문에 우리 일생을 바쳐서 하나님을 의뢰할 수가 있는 것입니다. 또, 시편 기자는 “그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니”(시 91:4)라고 고백합니다.

저는 시골에서 자랐기 때문에 옛날에 집에서 닭이 알을 까서 병아리를 데리고 마당에 다니는 것을 많이 보았습니다. 어미 닭이 병아리를 거느리고 있을 때는 잔뜩 흥분해서 날개를 펴고 병아리를 바라봅니다. 그러다가 개나 고양이가 근처에 나타나면 “꾸꾸국~”하고 병아리를 부르면 병아리들이 쏜살같이 달려와서 어미 날개 밑에 들어가고 어미는 날개를 확 덮어버리는 것입니다. 그러면서 개나 고양이가 얼씬도 하지 못하게 노려보고 달려듭니다.

한번은 우리 닭장에 불이 났습니다. 아침에 나가니까 닭은 다 타버렸습니다. 그런데 어미 닭은 불탔는데 그 날개 밑에 있는 병아리들은 다 살아서 옹기종기 모여 있었습니다. 어미 닭이 새끼를 보호하기 위해서 새끼들을 품에 안고 타 죽으면서도 도망치지 않았던 것입니다. 그런데 성경은 주님께서 우리를 그 날개로 덮으시고 그 진실함이 우리의 방패와 손 방패가 되신다고 말씀하는 것입니다.

또, 시편 기자는 “너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다”(시 91:5~6)라고 말씀하고 고백합니다. 밤에 찾아오는 공포라는 것은 부지불식간에 당하는 시련입니다. 밤중에 갑자기 흉한 소식이 들려오면 얼마나 놀랍니까? 마음의 준비가 안 되어있는 상태에서 부지불식간에 당하는 시련이 있는 것입니다.

요사이 우리가 깜짝깜짝 놀랄 일들이 얼마나 많습니까? 우리 힘으로는 도저히 막을 수 없는 일들이 날마다 일어나는 것입니다. 그러니 주님의 날개 아래 있으면 이런 일도 주님이 피하게 해주신다는 것입니다. 그리고 우리는 낮에 날아드는 화살도 두려워하지 않습니다.

낮에 날아드는 화살은 계획적인 모함이나 공격을 말하는 것입니다. 이 땅에 살면서 생존경쟁이 치열해서 얼마나 서로 모함하고 공격합니까? 이러한 것들을 내가 피한다고 해서 피해지지 않습니다. 그러나 주님의 날개 밑에 들어가 있으면 피할 수가 있는 것입니다. 아무리 우리를 모함하고 공격하는 화살이 날아와도 기도로써 주님의 날개 아래 피하면 주님께서 그 화살을 막아 주시는 것입니다.

또, 하나님은 어두울 때 퍼지는 전염병으로부터도 우리를 지켜 주시는 것입니다. 아까도 말했지만 요즘 신종코로나 바이러스로 인한 우한 폐렴이라는 전염병이 유행하고 있는데, 그것이 두려움과 공포로 다가오는 것은 치료약이 없기 때문입니다. 아무리 의학기술이 발달해도 인간의 힘으로는 질병을 완전히 정복할 수 없는 것입니다. 그러나 기도로써 주님의 날개 아래 피하면 주님께서 우리를 질병으로부터 지키고 보호해 주시는 것입니다.

또 밝을 때 닥쳐오는 재앙도 있습니다. 이것은 우리가 알 수 없는 가운데 다가오는 재앙입니다. 갑작스러운 사고와 같은 것을 우리는 막을 수가 없습니다. 그러나 오늘 말씀에 이렇게 기록돼 있습니다. “천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다”(시 91:7) 어떤 재앙이 다가와도 우리가 기도로써 주님의 날개 아래 피하면 그 재앙이 우리를 해하지 못하는 것입니다.

이러므로 여러분, 오늘날 우리가 아무리 어려운 문제를 당해도 하나님을 믿고 의지하면 두려워할 것이 없습니다. 하나님을 믿고 기도하면 하나님께서 우리를 지켜주시고 문제를 해결해 주시는 것입니다.

지금은 우리 교회 성도님인데 이분이 아직 예수님을 믿지 않을 당시에 폐암으로 한쪽 폐를 절제했습니다. 그런데 수년 후에 암이 재발해서 다시 수술을 했습니다. 다행히 수술이 잘 되어서 퇴원을 준비하고 있었는데 갑자기 호흡의 곤란이 와서 의식을 잃었습니다. 결국 혼수상태에 중환자실로 옮겨지고 병원에서는 아무런 가망이 없으니 임종을 기다리라고 했습니다.

그때 이분의 아내는 불교 신자였고 딸은 크리스천이었습니다. 그래서 그 아내는 병원 안에 있는 법당에 가서 불공을 드리고 딸은 병원에 있는 기도실에 가서 하나님께 기도한 것입니다. 그런데 아내가 찾아간 법당의 스님은 “장례 준비를 잘하라.”고 말했고, 딸이 찾아간 기도실의 목사님은 “하나님을 영접하면 당신 아버지는 살 수 있다.”고 말한 것입니다. 서로 정반대의 대답을 한 것입니다.

그러나 어느 쪽을 택하겠습니까? 당연히 죽을 길이 아니라 살 길을 택했지요. 그래서 그 가족들이 희망의 하나님을 믿기로 결단을 한 것입니다. 그 아내가 예수님을 영접하고 집에 있던 불상과 그와 관련된 물건들을 다 내다 치웠습니다. 그리고 온 가족이 합심하여 하나님께 기도하기 시작한 것입니다. 그러자 한 달 동안 혼수상태에 빠져있던 사람이 깨어난 것입니다.

할렐루야! 그분이 깨어나서 나중에 간증하기를 자기가 혼수상태에 있을 때, 어떤 분이 와서 가슴에 손을 대고 기도해 주었는데 그 때 주변 사람들이 “조용기 목사님이 기도해 주셨으니 분명히 나을 거야.” 그렇게 말하는 소리를 듣자마자 혼수상태에서 깨어났다고 간증한 것입니다.

인간적인 상식으로는 절대로 살아날 수 없는데도 불구하고 그가 죽음의 순간에 하나님을 붙들으니까 살아난 것입니다. 여러분, 지금 여러분이 어떠한 형편에 있든지 하나님을 붙잡고 기도하면 하나님이 여러분의 살 길이 되어 주시는 것입니다.

오늘날 우리가 사회가 모든 면에서 너무나 불안하기 때문에 우리 모든 국민이 언제 평안이 다가올까? 그런 간절한 소원을 가지고 있습니다. 그런데 참된 평안이라는 것은 주님의 날개 아래 피할 때, 거짓이 없으신 하나님의 약속을 의지할 때, 우리가 평안을 누릴 수 있는 것입니다. 여러분, 우리가 인생이라는 험난한 길을 갈 때, 하나님이 우리를 지켜 주신다는 것은 이 세상 그 어떤 것과도 비교할 수 없는 복입니다. 하나님을 믿고 의지하는 것은 결코 망하지 않고 결코 패배하지 않습니다. 여러분, 어떤 형편에 처하든지 하나님을 바라보고 하나님께 나아가 기도하십시오. 그러면 하나님께서 여러분의 마음속에 넘치는 평안을 주시고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건한 삶을 주실 것입니다.


========================================

2020-02-16	
기도하는 자는 하늘을 본다
창 15:1~6

“이 후에 야훼의 말씀이 환상 중에 아브람에게 임하여 이르시되 아브람아 두려워하지 말라 나는 네 방패요 너의 지극히 큰 상급이니라 아브람이 이르되 주 야훼여 무엇을 내게 주시려 하나이까 나는 자식이 없사오니 나의 상속자는 이 다메섹 사람 엘리에셀이니이다 아브람이 또 이르되 주께서 내게 씨를 주지 아니하셨으니 내 집에서 길린 자가 내 상속자가 될 것이니이다 야훼의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기시고”(창세기 15장 1∼6절)



아담과 하와는 하나님과 대화를 중지하고 마귀와 대화를 하고 살았습니다. 그 결과, 그들은 하나님을 바라보지 않고 세상을 바라보게 되었고, 그러다 결국 마귀의 유혹에 빠져서 저주와 사망을 당하게 된 것입니다. 그러므로 우리가 인생을 살아가는 데 있어서 무엇을 바라보는가? 매우 중요합니다. 똑같은 형편에 있어도 무엇을 바라보느냐에 따라서 그 인생이 달라지기 때문인 것입니다.



1. 당신은 어디를 바라보고 사는가?

그러면 여러분, 우리는 무엇을 바라보아야 할까요? 성경을 보면 하나님께서는 하늘을 바라보라고 말씀하셨습니다. 창세기를 보면, 아브라함에게 자식이 없었습니다. 그런데 아브라함이 자기 천막집 안에서 밤에 잠을 자고 있을 때, 하나님께서 환상 중에 나타나셔서 “아브라함아, 아브라함아. 잠에서 일어나라. 빨리 천막에서 밖으로 나오라.”고 말씀하셨습니다. 하나님께서 아브라함을 천막 밖으로 불러내신 것은 땅을 바라보지 말고 하늘을 바라보라고 불러내신 것입니다.

아브라함이 천막 안에 웅크리고 앉아 있으니까 하늘이 안 보이지요. 천막 안에 있으면 천막 안에 있는 환경만 보입니다. 이미 75세가 되어버린 늙은 아내가 보이고 85세가 되어버린 늙은 자기 모습이 보입니다. 땅바닥을 바라보니까 먼지와 티끌만 보입니다. 그러니 마음이 답답하고 앞길이 캄캄합니다. 하늘이 보이지 않는 삶인 것입니다. 그런데 하나님께서 말씀하신 대로 아브라함이 천막에서 나와 하늘의 별을 바라보자 하나님의 약속을 바라보고 믿게 되고 가슴속에 희망을 품을 수 있게 된 것입니다. 하나님께서는 오늘 우리에게도 “하늘을 바라보라.”고 말씀하십니다.

하나님은 아브라함에게 말하듯이 우리에게도 “하늘을 쳐다보라. 너 자신을 바라보지 말고 하늘을 쳐다보라. 땅을 바라보지 말고 하늘을 쳐다보라.”고 말씀하시는 것입니다. 오늘날 우리는 인본주의라는 천막을 치고 그 안에서 살고 있습니다. 인간적인 지혜와 지식과 경험과 감각을 가지고 판단하면서 문제를 해결할 방법이 없다고 낙심하고 절망하고 있는 것입니다.

야고보서 4장 14절에 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”라고 말합니다. 인간은 결코 내일 일을 알지 못합니다. 그러므로 인간적인 눈으로 바라보면 내일 일이 보이지 않으니 좌절하고 절망하고 불안하여 떨 수밖에 없는 것입니다. 욥기 16장 6절에는 “내가 말하여도 내 근심이 풀리지 아니하고 잠잠하여도 내 아픔이 줄어들지 않으리라”고 말합니다. 혼자 문제를 끌어안고 전전긍긍해도 마음이 답답하고 다른 사람에게 말을 해도 여전히 마음이 답답한 것입니다. 그러므로 인간의 힘으로는 우리가 당한 문제들을 해결할 수가 없습니다. 그러나 하나님을 바라보고 의지하면 하나님께서 문제를 해결해 주시는 것입니다.

중국에 사는 한 성도님의 딸이 신장염으로 몹시 고통을 당하였는데 매년 열리는 아세아성도방한대회에 와서 고침을 받았다는 간증을 들었습니다. 그런데 이 성도님의 사연을 보면 하나님을 바라보고 간절히 구하는 자가 기적을 체험하게 된다는 것을 알 수 있습니다.

이 성도가 자기 딸의 병을 치료받기 위해 아세아방한성도대회에 오려고 하는데 비행기 표를 구할 수가 없어서, 게다가 딸이 신장이 매우 나빠져서 5년이 넘도록 일주일에 두 번씩 투석을 받고 있었는데 요도염까지 심해져서 한국에 가면 죽을 것이라는 모두가 반대했다는 것입니다. 그런데 이분이 기도를 하면 성령께서 한국에 가면 반드시 낫는다는 메시지를 그 마음속에 심어주셨다는 것입니다.

그래서 한국에 가야겠다고 결심을 하고 비행기표를 구할 수가 없으니까 중국에서 기차를 타고 출발한 것입니다. 기차를 타고 홍콩으로 가서 거기서 비행기를 타고 한국으로 온 것입니다. 몸이 아픈 딸과 함께 그 먼 길을 여행했으니 그 믿음의 결단이 참으로 대단하지요. 두 모녀가 낙심하지 않고 하나님을 바라보고 하나님께서 한국으로 오는 동안 기적을 베풀어 주셨습니다. 놀랍게도 비행기에서 성회 관계자 만나게 하시고 그래서 마침내 오산리기도원에서 열린 성회에 참석하게 되었던 것입니다. 그리고 그분들이 저의 설교를 듣고 난 후, 기도하고 있는데 예수님께서 저와 함께 서계시는 환상을 보았다는 것입니다. 그래서 용기를 얻어서 그 자리에서 저에게 안수기도를 신청했습니다. 그래서 제가 그분들을 위해서 간절히 기도해 주었는데 하나님께서 즉시 그 딸을 치료해 주신 것입니다.

만약 이 성도님과 딸이 환경을 바라보고 포기했더라면 하나님의 기적을 체험할 수 없었을 것입니다. 사람들은 다 죽는다고 했지만 그분들이 하나님을 바라보고 믿음의 발걸음을 옮기니까 하나님께 그 딸을 치료해 주신 것입니다.

여러분, 우리가 하나님의 은총을 받으려면 하늘을 바라보아야 합니다. 땅을 바라보고 환경을 바라보고 낙심해서는 안 됩니다. 하나님이 계신 하늘을 바라보아야 가슴속에 소망을 품게 되고 우리 인생이 달라질 수가 있는 것입니다.



2. 우리가 바라보아야 할 하늘

그러면 우리가 바라볼 하늘은 무엇일까요? 그것은 바로 우리 하나님 아버지인 것입니다. 우리는 창조주 하나님, 전지전능하신 하나님을 바라보아야 합니다. 여러분, 우리는 종이 아니라 하나님의 아들, 딸입니다. 하나님의 사랑을 받는 자녀, 친자녀인 것입니다. 저 광활한 우주, 저 무수한 별들을 지으신 하나님이 바로 우리의 아버지가 되시는 것입니다. 하나님은 우리 아버지가 되시기 위해서 예수님을 세상에 보내셨고 예수님을 믿은 우리에게 하나님을 아바 아버지라고 부르게 하신 것입니다.

아버지와 자식 간에 얼마나 친밀하십니까? 여러분은 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 않고 하나님 아버지께로부터 직접 태어난 것입니다. 여러분과 나는 예수님을 믿음으로 아버지의 친자식이 되고 아버지께서 자기의 영을 부어 주셔서 우리는 성령을 모시고 하나님을 향하여 아버지라고 부르게 된 것입니다.

그러므로 여러분, 육신의 아버지가 자녀를 위해서 모든 것을 예비하는 것처럼 하늘에 계신 하나님 아버지께서 우리를 위해 모든 것을 예비해 주시는 것입니다. 그러므로 여러분, 우리 아버지 하나님을 바라보면 두려워할 것이 없습니다. 이사야 41장 10절로 16절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀하십니다.

또, 하나님께서는 “버러지 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워하지 말라 나 야훼가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 이이니라 보라 내가 너를 이가 날카로운 새 타작기로 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들을 겨 같이 만들 것이라 네가 그들을 까부른즉 바람이 그들을 날리겠고 회오리바람이 그들을 흩어 버릴 것이로되 너는 야훼로 말미암아 즐거워하겠고 이스라엘의 거룩한 이로 말미암아 자랑하리라”(사 41:14~16)고 말씀합니다.

인간적인 눈으로 볼 때, 그 모습이 버러지 같을지라도 실상은 그렇지가 않습니다. 왜냐하면 여러분 안에 계신 하나님은 전지전능, 무소부재하신 하나님이시기 때문입니다. 여러분, 하나님께서 우리 아버지가 되시면 우리가 무엇이 두렵겠습니까? 한번 하늘을 쳐다보십시오. 천막 밑에 좁디좁은 곳에서 탄식하지 말고 밖에 나와서 하늘을 한번 쳐다보십시오.

저 광대한 하늘, 저 무수한 별들을 지으신 이가 바로 우리 아버지인 것입니다. 그 아버지가 나를 생각하시고 나를 돌보시며 내 머리털 수도 다 헤아리고 계십니다. 나를 위해 모든 것을 예비하시는 놀라운 사랑의 하나님이 되신다는 것을 알아야 합니다. 그러므로 우리는 하나님을 바라보고 마음을 강하고 담대하게 해야 되는 것입니다. 시편 27편 1절에 “야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요”라고 말한 것입니다.

하나님을 모르는 사람은 자기만 바라봅니다. 땅만 바라봅니다. 그러니 무서워하고 두려워하고 절망할 수밖에 없습니다. 그러나 하늘을 바로 쳐다보고 저 광활한 하늘과 저 무수한 천체를 만드신 하나님이 내 아버지이신 것을 알고 이 아버지가 나를 사랑하사 독생자 예수를 보내서 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽기까지 나를 사랑하셔서 구원해 주신 것을 알게 되면 어떤 형편에 있어도 강하고 담대해질 수 있습니다.



3. 십자가 대속의 그늘 밑에 거하라

그 다음, 우리가 바라보아야 할 하늘은 예수님의 십자가인 것입니다. 우리는 늘 예수님의 십자가를 바라보고 십자가 대속의 그늘 밑에 거해야 합니다. 여러분, 사는 게 아무리 힘들고 어려워도 우리가 기도하고 희망을 가질 수 있는 것은 우리에게 예수님이 계시기 때문입니다.

예수님께서 이 땅에 오신 것은 바로 여러분과 나를 위한 것입니다. 이사야 53장 1절로~3절에 “우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다”

예수님께서는 이 땅에 오셔서 사람들에게 버림을 받고 멸시를 당하고 십자가에서 말할 수 없는 고난을 당하신 것이 죽음을 당하셨습니다. 그 모든 것이 바로 우리를 위한 것이라고 성경은 말합니다. 이사야 53장 5절로 6절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”라고 말씀하십니다.

이 얼마나 놀라운 말씀입니까? 그러므로 이제 우리가 예수님의 십자가를 바라보고 십자가 대속의 그늘 밑에 거하면서 죄 사함과 용서, 거룩함과 성령 충만, 치료와 건강, 아브라함의 복과 형통, 그리고 영생, 천국을 누릴 수 있는 것입니다.

이스라엘 백성들이 광야를 지날 때, 그들이 하나님께 범죄함으로 불뱀에 물려서 죽어가고 있었습니다. 그때 하나님께서는 모세에게 놋뱀을 만들어 장대에 매달라고 하셨고 그것을 바라보는 자는 다 살아났던 것입니다. 그런데 바로 예수님께서 이 말씀을 하셨습니다. 요한복음 3장 14절로 15절에 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라” 놀라운 비유로 말씀하십니다.

주님은 이 세상살이를 이스라엘 백성이 지나온 광야에 비유하셨고 이 세상 사람들이 모두 다 뱀에 물렸다고 하신 것입니다. 아담의 후손으로 태어난 모든 사람들이 마귀에게 물려서 독이 올라서 죄짓고 불의하고 병들고 저주와 절망에 허덕이고 종국적으로 죽을 것을 맞이하게 되는 것입니다. 그러므로 광야를 지나는 인생이 마귀의 독에서 해방되기 위해서는 예수님의 십자가밖에는 다른 도리가 없습니다. 마귀에게 눌린 사람들이 십자가에 달리신 예수님을 바라보기만 하면 살아나는 것입니다.

그러므로 여러분, 언제나 십자가를 바라보십시오. 예수님의 십자가에는 하늘의 별처럼 수많은 언약들이 있는 것입니다. 예수님께서는 십자가에서 몸 찢고 피 흘리심으로 우리에게 용서와 의를 약속해 주었습니다. 거룩함과 성령 충만을 약속해 주었습니다. 치료와 건강을 약속해 주었습니다. 아브라함의 축복과 형통을 약속해 주었습니다.

부활, 영생, 천국을 약속해 주었습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 전인 구원도 약속되어 있는 것입니다. 이외에도 무수한 하나님의 약속이 하늘의 별들같이 반짝이고 있는 것입니다. 땅을 바라보고 먼지와 티끌을 바라보고 죄와 좌절을 바라보는 사람은 꿈도 희망도 얻을 수가 없습니다. 그러나 하늘을 바라보는 사람은 하늘에 있는 수많은 별들을 헤아리고 하나님의 약속을 바라보고 꿈을 얻고 믿음을 얻고 강하고 담대할 수가 있는 것입니다.

여러분, 땅만 내려다보고 티끌만 바라보고 울지 마십시오. 천막에서 나와서 고개를 들어 하늘을 쳐다보십시오. 전능하신 하나님 아버지를 바라보고 예수님의 십자가를 바라보십시오. 그리고 하나님이 뿌려 놓으신 저 별들같이 많은 약속을 따라서 우리의 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 입술의 고백이 달라져서 마침내 우리의 인생이 달라질 것입니다.

그러므로 여러분, 우리는 천막 밑에 웅크리고 앉아 있지 말고 밖으로 나와서 하나님을 바라보고 하나님 앞에서 꿈과 믿음을 얻어야 되는 것입니다. 하나님이 우리에게 은혜를 베풀기 위해서 별들과 같이 많은 약속을 준비하시고 하나님은 우리에게 말씀하십니다. “기도해라. 내가 도와주겠다. 내가 너를 복 주고 싶다. 희망을 주고 능력을 주고 싶다. 그러므로 기도하고 기적이 일어날 것을 믿으라.” 이렇게 말씀하시는 것입니다. 인간의 이성이나 지식이나 과학이나 체험이나 감각이라는 천막 밑에 웅크리고 앉아서 “나는 못 해. 나는 안 돼. 나는 할 수 없어. 나는 절망이야. 나는 죽을 것이야.” 그렇게 하고 있으면 갈 곳이 없습니다. 이것을 탁 털어 천막 밖에 나와서 하늘을 쳐다보십시오. 이 세상에는 천막만 있는 것이 아니라 하늘이 있는 것입니다.

하늘을 지으신 하나님, 그 하나님을 바라보면 전지전능 무소부재하신 하나님께서 우리를 향하여 손을 내밀어서 “수고하고 무거운 짐 진 자들아, 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 너는 내 자녀요 나는 너의 아버지가 됨이라. 내가 너희를 위해서 은혜를 예비해 놓았다.” 그렇게 말씀하시는 것입니다. 우리는 하나님을 바라보고 하나님의 약속을 바라보고 난 다음에 생각이 부정적이 되지 말고 긍정적이 되며 절망이 되지 말고 소망적이 되며 어두운 생각을 버리고 밝은 생각을 받아들여야 만 하는 것입니다.

그리고 밝고 맑고 환한 꿈을 가져야 되는 것입니다. 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 미래는 지금보다 나아질 것을 꿈꿔야 되는 것입니다. 하나님 때문에 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻을 것을 꿈꿔야 될 것입니다. 우리의 마음을 꿈으로 가득 채워 놓고 우리는 주를 믿고 기도해야 되는 것입니다.

어떤 외국인이 저를 보고 말하기를, “밤에 한국에 비행기를 타고 들어오는데 큰 공동묘지 같다.”고 말해요. 십자가가 너무 많아서 온통 벌겋다고 말한 것입니다. 그래서 제가 “당신에게는 공동묘지로 보이지만 우리에게는 축복의 상징으로 보인다. 그리스도 십자가를 통해서 하나님의 넘치는 축복이 우리 서울을 점령하고 있고 한국을 점령하고 있다.”고 말했습니다.

예수님의 십자가를 바라보면 죄 사함과 용서, 거룩함과 성령 충만, 치료와 건강, 아브라함의 복과 형통, 그리고 영생, 천국을 얻게 되니 축복의 상징인 것입니다. 그러므로 여러분, 마음이 낙심되고 절망이 찾아올 때, 눈을 들어 하늘을 바라보십시오. 우리가 바라보아야 할 하늘은 전지전능하신 하나님 아버지인 것입니다.

또, 우리가 바라보아야 할 하늘은 십자가에 달리신 예수님이신 것입니다. 오늘날 우리가 어떠한 형편에 있든지 전지전능하신 하나님 아버지를 바라보고 십자가의 예수님을 바라보면 가슴속에 희망을 품고 살 길을 얻을 수가 있는 것입니다.


========================================

2020-02-23	
보혜사 성령님
요 14:16~17

"내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라"(요한복음 14장 16~17절)


사람은 혼자 살 수 없습니다. 어린아이는 부모님의 도움이 있어 생존할 수 있고 자라서 학교에 가면 선생님의 도움이 있어 지식을 습득할 수 있습니다. 이것처럼 신앙생활도 돕는 분이 있어야 하는데 우리 신앙생활은 보혜사가 없이는 불가능합니다. 보혜사란 우리를 돕기 위하여 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 우리와 함께 계신 분이라는 뜻입니다.



1. 또 다른 보혜사로 오신 성령님

우리에게 오신 그 첫 번째 보혜사는 예수님이십니다. 예수님께서는 육신을 입고 이 땅에 오셔서 죄와 허물이 많고 병들고 가난하고 죽어가는 사람들을 도와주시기 위하여 이 세상에서 일하셨던 것입니다. 그다음, 예수님이 십자가에서 죽으시고 부활, 승천하신 후에 성령께서 우리의 보혜사로 오신 것입니다. 예수님께서는 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리라”(요 14:16)고 말씀하셨습니다. 여기에 보면, 또 다른 보혜사라는 말이 나오는데, 그 의미가 심장합니다.

헬라어에는 ‘다르다’라는 말이 두 가지가 있는데 ‘헤테로스’와 ‘알로스’입니다. 헤테로스는 전혀 다른 것을 가리키고, 알로스는 두 개가 똑같은 것인데 또 하나를 말합니다. 내용도 같고 모양도 같고 똑같은데 이것 하나 있고 다른 것이 하나 더 있을 때, 알로스라는 말을 씁니다. 그런데 예수님께서 ‘알로스 파라클레토스’라는 또 다른 보혜사를 보내주겠다고 하셨기 때문에 보혜사로 오신 성령님은 첫 보혜사와 완전히 같은 분이신 것입니다.





2. 오늘날 성령님의 사역

그렇기 때문에 오늘날 성령님은 예수님이 하신 일을 계속하고 계신 것입니다. 성령님은 지금도 십자가를 통하여 죄를 사하시는 역사를 베풀고 계십니다. 여러분, 십자가를 통하지 않고는 죄의 용서란 있을 수가 없는 것입니다. 고린도전서 12장 3절에 “그러므로 내가 너희에게 알리노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 아니하고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”고 말씀합니다. 그러므로 하나님의 성령께서는 예수께서 옛날 죄를 사해 주신 것과 똑같이 십자가를 통해서 사람들이 죄 사함을 받도록 십자가로 이끌어주는 일을 행하시는 것입니다.

예수님께서는 “진실로 진실로 네게 이르노니 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없느니라”(요 3:5)고 말씀하셨습니다. 여러분과 나는 성령으로 거듭났기 때문에 하나님의 자녀가 되었고 하나님을 아바 아버지라고 부를 수 있는 것입니다. 여러분, 이러한 것은 사람의 힘으로 되는 것이 아닙니다. 하나님의 자녀로 거듭나는 것은 오직 성령의 능력으로만 가능합니다.

옛날에 자기 아내를 비웃는 교수 남편이 있었습니다. 제가 그 집에 심방을 갔는데 남편 되는 교수님이 “목사님, 제 집사람이 아무것도 모르는데 순복음교회에 나가더니만 기도한다고 아침마다 엎드려서 뭐라고 중얼거리는데 내가 아무리 예수를 안 믿어도 우리 집사람보다는 기도를 잘 할 것입니다.” 그렇게 말하는 것입니다. 그래서 제가 그 교수에게 대표기도를 부탁했는데 그 교수가 땀을 뻘뻘 흘리면서 기도가 아닌 엉뚱한 이야기를 했답니다.

나중에 그가 고백하기를 “입이 딱 들어붙어서 한마디도 안 나오더라.”는 것입니다. 여러분, 자식이 아닌데 하나님을 아버지라고 부를 수 있나요? 하나님의 영이 없으면 하나님을 아버지라고 부를 수 없습니다. 성령께서 오셔서 중생의 영으로 하나님의 자녀로 우리 마음속에 인을 쳐주셔야 하나님을 아바 아버지라고 부를 수 있는 것입니다.

그다음, 성령님은 우리를 깨닫게 하시고 우리를 가르치시는 것입니다. 우리가 깨달음을 얻지 못할 때 성령이 오셔서 성경 말씀과 진리를 가르쳐 주시고 과거에 배운 것들도 성령께서 필요할 때는 우리 마음속에 기억나게 해주시는 것입니다.

나의 복음 사역은 밖에서 보는 것과 안에서 보고 체험하는 것과는 너무나 다릅니다. 사역을 하는 나는 참으로 죽기 아니면 살기로 몸부림치다 일하고 있습니다. 말씀을 전하는 동안 느끼고 고통은 말할 수가 없습니다. 그와 같은 고통을 주고 말씀을 전하는데 그 대가가 얼마나 큰지 말할 수가 없습니다. 그러므로 나의 사역은 엄청난 대가를 지불하게 됩니다.

값비싼 대가를 치르지 않은 것은 가치가 다르고 맛과 감격이 다른 것입니다. 그러므로 아버지 하나님, 보혜사 성령님이 도와주시지 않으면 저는 도저히 인간다운 생각과 삶을 살아갈 수가 없습니다. 공기가 없으면 살 수가 없는 것같이 성령께서 안 계시면 거듭난 삶을 살 수가 없습니다. 보혜사 성령이 예수의 은혜를 전달해 주지 않으면 우리의 삶은 죽어가는 것입니다.

그뿐 아니라, 하나님의 성령은 예수님이 하신 것과 똑같이 오늘날 예수 이름으로 귀신을 내어 쫓고 계시는 것입니다. 여러분, 오늘날도 더러운 귀신, 악한 귀신, 거짓말하는 귀신, 점치는 귀신, 이런 흉악한 귀신들이 우리의 생활 속에 불의와 불법과 온갖 추악함을 가져오는 것입니다. 그러나 성령의 역사가 일어나면 개인이나 가정이나 사회에서 불법과 부조리와 부패가 사라지는 것입니다. 하나님의 정의가 세워지고 정직하고 성실하고 충성스러운 삶이 다가오게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날도 우리는 성령의 능력으로 귀신을 쫓아내는 일을 계속해야 합니다.

여러분, 교회가 성령을 모시게 됨은 선택의 문제가 아니라 생사의 문제인 것입니다. 성령 있어도 좋고 없어도 좋다, 성령 받아도 좋고 안 받아도 좋다가 아닙니다. 성령이 있으면 살고 성령이 없으면 죽습니다. 마귀가 그것을 알기 때문에 어찌하든지 성령의 역사를 방해하기 위하여 목사들의 마음에 혼돈하게 강단에 서서 성령운동을 공격하게 만들었던 것입니다.

여러분, 그러나 성령이 없으면 교회는 성장할 수 없습니다. 교회는 오순절날 성령의 무릎 위에서 탄생했고 성령님의 손에서 의해 성장하고 성령님의 품에 안겨서 나중에 천국으로 올라가게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 성령이 있느냐, 없느냐는 선택의 문제가 아니라 생사의 문제입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 우리는 어찌하든지 성령으로 충만해야 하는 것입니다. 성령의 능력으로 마귀를 이기고 죄악을 이기고 불신앙을 이겨야 합니다. 또, 성령의 능력으로 무신론을 이기고 인본주의를 이기고 매일매일 하나님의 영광을 위해서 살아야 하는 것입니다.

그다음, 성령님은 예수님의 이름으로 병 고치는 일을 계속하시는 것입니다. 예수께서 십자가에서 죽으시고 부활, 승천한다고 해서 이제는 병 고치는 역사가 그쳤다고 생각하면 중대한 잘못입니다. 또 다른 보혜사이신 성령님은 지금도 예수님이 하신 사역을 그대로 하시는 것입니다.

예수님께서는 질병을 일평생 원수로 삼아 대적했습니다. 그렇지 않았다면 예수님께서 당신의 사역의 1/3을 병자를 고치는 데 소모하지 않았을 것입니다. 예수님은 안식일에도 병을 고침으로 말미암아 유대인으로부터 죽임을 당할 위험을 수차례 당했습니다.

이와 같이 주님은 병을 미워하시고 병을 고치기를 원하셨습니다. 그렇기 때문에 부활해서 승천하시기 전에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”(막 16:17~18)고 말씀하신 것입니다.

우리 교회 성도님의 아들이 3살 때 귀 뒤에 커다란 혹이 생겼는데 혹이 점점 자라서 목까지 전이된 것입니다. 병원에 갔더니 결핵성 임파선염인데 치료약은 없고 병이 진행하는 것을 막아주는 약만 있다는 것입니다. 그런데 그 약은 아이의 성장발육을 방해하는 부작용이 있고 평생 약을 먹어야 한다고 의사가 말한 것입니다. 그뿐 아니라, 성도님의 남편도 오랫동안 간질환을 앓고 있었기 때문에 이분은 남편도 잃고 자식도 잃을지 모른다는 불안 속에서 하루하루를 살았던 것입니다.

그러다가 우리 교회 구역장의 전도를 받고 예배에 처음으로 참석을 했는데 신유기도 시간에 자기 아이의 병명이 나오지 않자 속으로 ‘그럼 그렇지. 병원에서 못 고치는 병을 교회에서 어떻게 고치겠냐?’ 그런 생각을 했다는 것입니다. 그런데 헌금기도를 하기 전에 제가 “어린아이의 귀 뒤에서 혹이 자라고 있는데 오늘 예수께서 고쳐주셨습니다.” 그렇게 선포했다는 것입니다.

그 말을 듣고 너무 놀라서 일어서지도 못하고 눈물을 흘리면서 “하나님 그 아이가 바로 우리 아이입니다.” 그러면서 하나님께 간절하게 기도를 했던 것입니다. 그런데 예배가 끝나자마자 달려가서 아이의 귀 뒤를 확인했는데, 혹이 여전히 그대로 있었습니다. 하지만 이 성도는 하나님께서 치료해 주실 것을 굳게 믿고 약값을 헌금으로 드리고 투약을 중지했다는데 3개월 후에 거짓말같이 혹이 사라졌던 것입니다.

그뿐 아니라, 남편의 병도 깨끗이 낫고 그 아이가 자라서 장가를 가서 이제 손자까지 안겨준 것입니다. 여러분, 성령의 역사는 오늘 이 자리에도 일어나는 것입니다. 보혜사 성령이 예수의 일을 계속하기 때문에 성령이 역사하시는 곳에는 오늘날도 병이 물러가고 치료받는 기적이 일어나는 것입니다. 성령께서 교회에서 역사하시는 이상, 치료하는 역사는 교회에서 그칠 수가 없는 것입니다.



3. 성령의 도우심을 구하라

그러므로 여러분, 성령님을 도우심을 위해 기도하십시오. 우리는 연약하기 그지없는 인생입니다. 그러나 우리가 기도하면 우리와 함께하시는 성령께서 일하시는 것입니다. 이러므로 우리는 날마다 기도로써 성령의 도우심을 구하고 의지해야 합니다. 그런데 인간의 힘으로 기도하면 5분 내지 10분하면 그로서 그칩니다. 적어도 30분, 1시간 이상 기도하려면 성령의 도우심이 아니고는 기도할 수가 없는 것입니다.

많은 사람들이 저에게 와서 묻습니다. “조 목사님, 지금까지 목회하면서 가장 어려운 것이 무엇입니까?” 그러면 나는 서슴지 않고 이렇게 대답합니다. “저의 목회 생활에서 가장 힘든 것은 기도입니다. 기도하지 않고는 절대로 수십만이 넘는 성도를 이끌어 가지 못합니다. 기도하지 않으면 마귀가 와서 교회를 사분오열시켜버리고 마는 것입니다. 그러므로 내게 가장 큰 책임은 기도하는 책임이요, 가장 어렵고 힘든 것은 기도하는 의무입니다.” 기도를 하루에 한 30분쯤 하면 좋겠지만 이 많은 성도들을 먹이려면 바쁠 때는 3시간, 보통 5시간을 매일같이 기도해야 되는 것입니다.

그런데 3시간 이상 5시간 기도하는 것은 성령이 도와주지 않고는 할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 저는 기도할 때마다 “보혜사 성령이여, 나를 도우소서. 내 마음에 기도할 수 있는 마음을 주시고 내 육체에 기도할 수 있는 힘을 주시옵소서. 성령이 도와주지 아니하시면 기도할 수 없고 기도하지 아니하면 양 무리를 지키고 돌볼 수 없사오니 성령이여, 도와주소서.” 이렇게 60년을 넘게 기도해 온 것입니다. 그래서 오늘날까지 하나님의 성령께서 기름 부으시고 도와주셔서 기도할 수 있는 대로 온 힘을 다해서 기도를 하도록 성령님이 도와주십니다.

저녁 늦게도 기도할 수 있고 아침에, 새벽에도 일찍 일어나서 기도할 수 있고, 밤이나 낮이나 부르짖어 기도할 수 있는 것입니다. 로마서 8장 26절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”고 말씀합니다.

여러분, 성령께서 우리의 연약함을 도와주신다는 것을 분명히 알아야 합니다. 우리 스스로가 못하는 것은 어찌할 도리가 없습니다. 그런데 도와주는 분이 옆에 와 계신데도 불구하고 그 도와주는 분을 무시해 버리고 도와달라고 하지 않고 자기 혼자 발버둥 치다가 실패하는 것은 어찌할 도리가 없는 것입니다. 우리에게는 성령님이 계시기 때문에 “성령님, 나를 도와주시옵소서. 내게 힘을 주시옵소서.” 간절히 기도해야 합니다.

그리고 여러분, 기도할 때 방언으로 많이 기도하십시오. 방언으로 기도하면 마음속의 답답함이 사라지고, 안식이 다가오고, 문제가 해결되는 것입니다. 엘리야 같은 위대한 종도 갈멜산 전투 후에 너무 마음이 곤비해지고 피곤해지니까 낙심해서 광야로 가서 로뎀나무 밑에 드러누웠습니다. 누워서 “하나님 이제 충분하니 나의 영혼을 거두어 주옵소서.” 그렇게 말할 정도였습니다. 아무리 훌륭한 사람도 마음이 곤비하면 힘이 없게 됩니다. 기진맥진하게 됩니다. 그럴 때 방언으로 기도하면 성령께서 역사하셔서 마음이 평안해지고 문제도 해결되는 것입니다.

제게는 기도해 달라는 편지가 많이 옵니다. 가정에 우환이 있어서, 병이 들어서, 급한 일로 수술을 해야 되므로 기도해 달라는 요청이 많습니다. 그러나 성령께서 하시는 기도가 가장 효과적입니다. 로마서 8장 27절에 “마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”고 말씀하는 것입니다.

여러분, 성령께서 우리를 위해 친히 간구하시는 것입니다. 우리는 어떻게 기도할지 잘 모르지만 방언으로 기도하면 성령께서 하나님의 뜻에 합당하도록 하나님이 들어주실 수 있도록 우리를 위하여 기도해 주시는 것입니다. 그러므로 방언 기도는 사람이 방언 기도 안 하는 사람보다 영혼이 잘 되며 범사에 잘 되며 강건한 것이 20배, 30배 나아지는 이유가 거기에 있는 것입니다. 그러므로 방언으로 많이 기도하십시오. 그러면 성령의 놀라운 역사가 여러분의 삶에 나타날 것입니다.

그리고 기도할 때, 바라봄의 법칙을 적용해서 기도하십시오. 우리 교회 권사님 한 분은 그 딸이 갑자기 류마티스 관절염에 걸렸습니다. 온몸이 너무나 아프고 쑤셔서 병원에 갔더니 의사가 류마티스 관절염이라며 큰 병원에 가서 다시 검사를 받으라고 했습니다.

그래서 큰 병원에 가도 똑같은 진단을 내리면서 평생에 완치가 어렵다고 말한 것입니다. 그래서 그 딸이 온갖 치료를 다 받았는데 그럼에도 불구하고 증세가 점점 더 악화되어서 나중에는 혼자서 눕지도 못하고 일어나지도 못하는 지경에 이른 것입니다. 그래서 그 모녀가 하나님께 간절히 기도하고 또 제게 기도를 받으러 왔습니다.

제가 그 딸의 치료를 위해서 기도해주고 항상 긍정적인 생각과 언어를 사용하고 건강한 모습으로 출근하는 모습을 바라보라고 말해주었습니다. 그래서 그 어머니가 근심, 걱정이 마음속에 들어올 때마다 바라봄의 법칙으로 적용했던 것입니다. 딸이 활짝 웃는 모습으로 출근하는 모습을 마음속에 그리면서 기도하고 또 병원에서 약을 받아올 때도 딸이 치료된 모습을 바라보면서 약을 끊게 해달라는 기도를 했던 것입니다.

그렇게 3년을 기도하고 나니까 딸의 마음속에 하나님이 치료해 주실 것이라는 믿음이 생겼습니다. 병이 나을 것을 바라보고 가슴속에 꿈을 품고 기도하니까 하나님께서 그 마음속에 믿음을 부어주신 것입니다. 그래서 이 모녀가 그 길로 오산리기도원에 올라가서 3일 금식기도하면서 기도하는데 하나님께서 딸에게 치료하셨다는 믿음을 주셨습니다. 그래서 집으로 돌아오자마자 단호하게 약을 버렸는데 그 후로 약을 먹지 않아도 될 만큼 상태가 호전되고 1년 후에는 완전히 건강해진 것입니다. 그래서 정말 기도한 대로, 매일 아침 활짝 웃는 얼굴로 출근하게 되었다고 간증한 것입니다.

여러분, 하나님께서는 구만리장천에 멀리 계신 것이 아닙니다. 하나님께서는 예수님의 보혈로 값 주고 산 성전인 우리 속에 지금 성령으로 와 계신 것입니다. 그러므로 우리는 하나님을 멀리서 찾으려고 애쓸 것이 아니라 내 안에 계신 성령님을 의지하고 살아야 되는 것입니다. 성령께서 내 마음을 조금이라도 점령하시면 오늘도 기적은 일어나는 것입니다. 성령은 우리의 연약함을 도와주는 보혜사이신 것입니다. 곁에 부름을 받아 우리를 돕기 위해서 기다리시는 인격자인 것입니다. 그러므로 여러분, 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하십시오. 성령님께 연약함을 도와달라고 간구하십시오. 그러면 성령께서 여러분을 도와주시고 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되고 강건한 삶으로 여러분을 인도하실 것입니다. 할렐루야! 아멘.
.

========================================

2020-03-01	

나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라
요 8:1~11

“예수는 감람 산으로 가시니라 아침에 다시 성전으로 들어오시니 백성이 다 나아오는지라 앉으사 그들을 가르치시더니 서기관들과 바리새인들이 음행중에 잡힌 여자를 끌고 와서 가운데 세우고 예수께 말하되 선생이여 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔나이다 모세는 율법에 이러한 여자를 돌로 치라 명하였거니와 선생은 어떻게 말하겠나이까 그들이 이렇게 말함은 고발할 조건을 얻고자 하여 예수를 시험함이러라 예수께서 몸을 굽히사 손가락으로 땅에 쓰시니 그들이 묻기를 마지 아니하는지라 이에 일어나 이르시되 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라 하시고 다시 몸을 굽혀 손가락으로 땅에 쓰시니 그들이 이 말씀을 듣고 양심에 가책을 느껴 어른으로 시작하여 젊은이까지 하나씩 하나씩 나가고 오직 예수와 그 가운데 섰는 여자만 남았더라 예수께서 일어나사 여자 외에 아무도 없는 것을 보시고 이르시되 여자여 너를 고발하던 그들이 어디 있느냐 너를 정죄한 자가 없느냐 대답하되 주여 없나이다 예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라 하시니라”(요 8:1~11)




1. 너희 중에 죄 없는 자가 돌로 치라

예수님께서 아침 일찍이 감람산에서 내려오사 성전에 들어가서 말씀을 전파하실 때, 많은 사람들이 모여서 예수님의 가르침에 귀를 기울이고 있었습니다. 그때 갑자기 서기관들과 바리새인들이 한 여인을 잡아서 끌고 들어오는데, 고함 소리, 욕하는 소리 그리고 여인의 울음소리가 순식간에 정적을 깨뜨렸습니다.

군중들이 길을 비키는데, 그 사이로 한 여자가 질질 끌려 들어옵니다. 서기관들과 바리새인들이 이 여인을 예수님의 발 앞에 내동댕이치고 난 다음에 예수님께 말했습니다. “선생이여 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔나이다 모세는 율법에 이러한 여자를 돌로 치라 명하였거니와 선생은 어떻게 말하겠나이까”(요 8:4~5)

그 사람들은 예수님을 올무에 잡아넣으려고 했던 것입니다. 율법은 하나님으로부터 온 것이니 어길 수가 없습니다. 그러므로 예수님도 별도리 없이 “돌로 치라”고 할 수밖에 없을 것이라고 그들은 생각했던 것입니다. 그런데 예수님께서는 아무 대답도 하지 않고, 그 많은 군중이 보는 앞에서 허리를 굽혀 손가락으로 땅에 글을 쓰기 시작했습니다. 무슨 내용을 썼다고는 성경은 말하고 있지 않지만, 바리새인과 사두개인들이 율법을 주장하고 있기 때문에, 아마도 예수님은 그 자리에 십계명을 적었을 것입니다.

그러자 사람들이 계속해서 압력을 가합니다. “선생이여! 빨리 심판하소서. 당신은 이 여자에 대해서 무엇을 말하겠습니까?” 그러자 예수님께서 일어나셔서 큰 자로부터 작은 자까지 눈을 마주쳐 꿰뚫을 듯이 보시고 난 다음, 이렇게 말씀하셨습니다. “너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라”

그러고 난 다음, 주님께서 다시 몸을 굽혀 손가락으로 땅에 쓰시는데, 사람들이 그 어깨너머로 그것을 보고 얼굴이 샛노래지니, 한 사람, 두 사람 바리새인, 사두개인들이 남몰래 지은 죄악을 주님이 다 알고 계시는 것을 깨닫고, 성경에는 그렇게 말하고 있지 않지만, 그들이 스스로 깨닫지 못하고 있는 사실까지도 예수님이 다 알고 있는 것을 알고 한사람 두 사람 돌을 슬며시 내던져놓고 뒤로 빠져나갔습니다.

왜냐하면 그 여자를 돌로 치라고 하는 그 말을 듣자, 자기들이 그 여자 입장에 서게 되는 것입니다. 여자는 눈에 보이는 죄를 지었고, 자기들은 눈에 보이지 않는 죄를 갖고 있기 때문인 것입니다. 그래서 자기가 돌로써 그 여자를 친다면, 그 돌로써 자기를 쳐야지 공정하게 해야 되니까, 그래서 양심에 가책을 느끼고 그들이 여자를 때리지 못하고 피했던 것입니다.

성경은 “기록된 바 의인은 없나니 하나도 없으며 깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 함께 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없도다”(롬 3:10~12)라고 말하고 있는 것입니다. 이것이 하나님이 우리 인간을 평가한 말씀입니다. 사람들은 자기가 의롭고 거룩하다고 자랑하지만, 하나님이 보실 때는 너 나 할 것 없이 모두가 죄인입니다.

이 세상에 아담과 하와의 혈통을 통해서 태어난 사람치고 행위로 의롭다 함을 입을 사람은 한 사람도 없습니다. 그러므로 위대한 사도 바울 같은 사람도 하나님 앞에서 이렇게 탄식을 했습니다. 로마서 7장 22절로 24절에 “내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법으로 나를 사로잡는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”라고 탄식한 것입니다.

사도 바울의 탄식과 고백은 또한 오늘날 우리의 탄식과 고백입니다. 하나님 앞에 진실하게 그 마음의 문을 열어 놓았을 때, 바울 선생과 같은 탄식을 안 할 수가 없습니다. 이러한 죄의 대가는 사망이며, 아담의 자손으로 태어난 사람들은 하나님의 심판을 피할 수가 없는 것입니다.



2. 내가 온 것은 세상을 구원하려 함이로라

우리가 알아야 할 것은, 예수님은 세상을 구원하러 오셨다는 사실입니다. 예수님께서는 “내가 온 것은 세상을 심판하려 함이 아니요 세상을 구원하려 함이로라”(요 12:47)고 말씀하셨습니다. 예수님께서는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 마귀의 자식이 되어 있는 사람들을 구원하기 위해 오신 것입니다.

이 사람들은 오늘날도 죄인들을 심판하기 위해서 예수님이 왔다고 생각하나 예수님은 죄인을 찾아왔습니다. 예수님은 죄인들이 예수님의 친구였습니다. 삭개오가 사람들이 다 미워하는 세금쟁이었지만은, 예수님을 보려고 있던 삭개오를 “삭개오야 내려오라, 내가 오늘 너의 집에 들어가서 같이 위로하겠다.” 죄인의 집에 들어가신 것입니다. 다른 사람들이 다 “예수님은 죄인의 친구”라고, “왜 죄인의 집에 들어가느냐”고.

여러분, 의사들은 환자가 없으면 필요 없습니다. 예수님이 이 땅에 오신 것은 죄인을 불러 구원하기 위해 왔습니다. 그러므로 죄인들이 있는 곳엔 예수님이 계십니다. 예수님 아니고는 죄를 용서받고 구원받을 사람이 없습니다. 하나 다른 것은 우리는 “내가 너를 용서한다”고 말할순 있지만은, 예수님은 그 말의 책임을 짊어지고 그 죄를 자기가 덮어쓰고 십자가를 짊어지고 죽음의 죄를 감당하는 것입니다.

사람들이 성전에서 다 떠나고 난 다음에, 예수님께서 아직 엎드려서 울고 있는 그 여자를 보고, “여자야 고개를 들어라. 너의 주위를 살펴보라. 너를 정죄하는 자가 있느냐.”, “없나이다.”, “나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라”(요 8:11). 예수님은 정죄치 아니하였습니다.

우리 사람들은 잘못한 사람이 있으면 온갖 욕을 다하고 정죄를 하는데, 예수님은 정죄하지 위해서 오시지 아니하였습니다. 구원하기 위해 왔습니다. 그러므로 예수님께서는 이 간음하다가 현장에서 잡힌 여자를 정죄하지 아니하셨습니다. 그를 구원하기 위해 왔기 때문에, 정죄 안 하고, “다시는 죄를 짓지 말아라!” 이것이 격려하는 말인 것입니다.

그러고 사두개인, 바리새교인에게도 “너희가 죄 없는 자가 돌로 먼저 쳐라”하는 것도 죄인인 것을 서로 깨닫게 하는 사역을 예수님이 베푼 것입니다. 예수님을 죄를 깨닫게 해주시고, 회개하게 해주시고, 용서해 주시고, 구원해 주시는 좋으신 하나님입니다.

여자가 예수님의 말을 듣고 일어나서 가다가 뒤를 돌아보니, 자기가 울고 쓰러져있던 그 주위에 돌멩이가 쌓여있고 거기에 예수님이 서 계신 것을 보았습니다. 여러분이 지은 죄 예수님이 용서를 해주고, 여러분이 떠나오면서 뒤를 돌아보면, 예수님이 여러분의 죄 한 가운데 여러분의 죄를 덮어쓰고 서 계신 것입니다.

우리가 지은 죄를 인하여서 죽어야 했는데, 그가 찔린 것은 우리의 허물로 인함이요 우리의 지은 죄로 인하여 주가 상함을 얻었고, 주님이 고난을 통해서 우리에게 평안을 주심으로 채찍에 맞음으로 우리를 낫게 하신 것입니다.

“그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”(사 53:5~6) 예수님이 우리 죄를 다 짊어져서, 하나도 없이 죄를 짊어졌기 때문에 우리가 하나님으로부터 의로움을 받은 것입니다.

십자가에서 몸을 찢고 피를 흘리고 달려서 고통을 당할 때, 주님이 얼마나 아팠기에 “엘리 엘리 라마 사박다니, 아버지여, 아버지여, 왜 나를 버리시나이까.” 그처럼 큰 고통을 당하고, “내가 다 이루었다.” 여러분과 나의 죄를 다 청산해주신 것입니다. 그러므로 우리가 오늘날 예수를 믿는 것은, 예수님이 우리를 정죄하기 위해 오지 아니하시고 용서하여 구원하기 위하여 오신 것이기 때문에, 예수님으로 말미암아 구원받은 것입니다.

예수님은 한평생을 죄인을 찾아다녔습니다. 의인을 찾아 같이 가려고 한 것이 아니라, 죄인을 발견해서 구원하기 위해서 오신 것입니다. 우리는 우리의 노력이나 행위로 구원을 얻은 것이 아닙니다. 행위로 구원을 얻는다는 것은, 낙타가 바늘구멍으로 나가는 것 같이 불가능한 일인 것입니다.

한 젊은 부자가 예수님께 와서 “어떻게 해야 구원을 얻겠습니까?”라고 질문했을 때, 주님께서 “율법을 지키라”고 하시니, “하하, 무슨 율법을 말입니까?”, “모세가 전해준 율법을 지켜라.”, “그건 내가 어릴 때부터 다 지켰습니다. 무엇이 더 부족합니까?”, “네가 부자인데, 가난한 사람이 많다. 그 재산을 다 팔아서 가난한 사람에게 주고 나를 따르면 구원을 받는다.” 이 청년이 ‘별난 사람 다 봤네. 그렇게 하란다고 해서 내가 할 줄 아냐.’ 그러고 떠나간 것입니다.

그러므로 구원은 자기의 행동으로 말미암아 받을 수가 없습니다. 어떤 의로운 일을 했다고 해도, 하나님 눈으로 보면 죄인 덩어리입니다. 구원은 예수님을 믿음으로 받습니다. 그것을 여러분은 꼭 잊지 말고 전해야 되는 것입니다. 사람이 의로운 행동을 해서 구원을 받는다면, 앉아있는 여러분, 서 있는 저, 구원받을 사람 한 사람도 없습니다. 다 죄악 덩어리인 것입니다. 그런데 예수님의 피가 속죄의 피가 되어서 우리를 청산해주신 것입니다.

그러고 우리가 하나님을 믿으면 겨자씨 한 알만한 믿음이라도 믿음이 있으면 구원을 받을 수 있는 것입니다. “너희는 믿음이 적어서 구원을 못 받는다”라고 하면 거짓말입니다. 믿지 않으려고 하기 때문에 안 믿는 것입니다. 성경에는 겨자씨만한 믿음만 있으면 이 산더러 명하여 바다에 던지라해도 된다고 했습니다.

예수님을 따라 수 만 명의 군중이 유대광야로 나와서 배가 고파서 허덕입니다. 예수님이 빌립을 불러서 “빌립아, 저들에게 먹을 것을 주어라.”, “아이고 주님, 무슨 말씀을 그런 말씀을 하십니까. 저 군중이 남자만 오천 명, 여자를 합치면 만 명이 넘을 것인데, 조금씩 주더라도 우리가 감당할 수 없는 돈이 있어야 됩니다. 못 먹입니다.” 아예 딱 거부해버렸습니다.

그런데 안드레는 보리 떡 다섯 개와 생선 두 마리를 가지고 나왔습니다. 가지고 나온 안드레는 스스로 부끄럽게 여기고, “주님 이 많은 사람에게 이렇게 적은 것이 무엇을 하겠냐만은, 난 주님은 무엇을 할 수 있다고 생각 하고 가지고 나왔습니다.” 만 명이 넘는 사람들에게 보리 떡 다섯 개와 생선 두 마리를 가지고 어떻게 합니까. 그러나 안드레는 빌립과 다른 것은, 빌립은 아예 믿음을 거부했지만 안드레는 겨자씨만한 믿음을 가지고 왔습니다.

태산처럼 불신앙이 있지만 그 불신앙 밑에 그 믿음이 겨자씨만한 믿음이 있었습니다. 겨자씨만한 믿음이라도 살아있는 믿음이니까 자랍니다. 하나님은 이 겨자씨만한 믿음을 받아가지고서 오천명을 먹이고 열두 바구니를 남게 하셨습니다.

여러분, 사람들이 ‘나는 믿음이 없습니다’라고 탄식할 때, 믿음이 없는 것이 아니라 안 믿으려는 것입니다. 믿으려고하면 겨자씨만한 믿음은 다 있습니다. 그 터무니없는 겨자씨만한 믿음이 우리에게 무엇을 하겠느냐? 믿음이란 3차원의 에너지가 아니고 4차원의 에너지인 것입니다. 겨자씨만한 믿음이란 엄청난 힘인 것입니다.

그래서 겨자씨만한 믿음만 진실로 있으면 오늘날도 산이 무너지고 바닷물이 넘쳐나고 모든 일이 일어나는 것입니다. 하나님께서 야곱보고 말하기를 “버러지 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워하지 말라 나 야훼가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 이이니라 보라 내가 너를 이가 날카로운 새 타작기로 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들을 겨 같이 만들 것이라”(사 41:14~15)라고 하셨습니다. \

여러분 어떻게 굼벵이가, 지렁이가, 이가 날카로운 타작기가 되는 것입니까. 지렁이는 꿈틀거리고 새가 오면 잡아 먹혀 버리고, 짐승들의 발에 밟히고, 그럼에도 불구하고 그가 꿈틀거리는 생명이 있습니다. 그 생명이 있으면 하나님이 그 생명을 살려서 이가 날카로운 타작기로 만들어서 어마어마한 힘으로써 타작을 해내는 것입니다.

여러분 지렁이가 되는 것을 두려워하지 마십시오. 지렁이가 되면 자연적으로 하나님을 의지하게 됩니다. 지렁이가 안 되니까 탈이지, 지렁이가 되면 하나님께 의지하면 하나님이 지렁이를 변화시켜서 타작기계로 만들어 주는 것입니다.

내가 이 교회를 지을 때, 저 교회 구석에 철골만 올라가있고, 비가 와서 녹물이 떨어지고, 얼마 안 있으면 철골을 다 해체 해야된다고 건축가가 말을 합니다. 돈은 없습니다. 그래서 내가 엎드려서 기도하며 “하나님이여, 나는 못난이입니다. 지혜도 없고, 지식도 없고 돈도 없고, 없는 것밖에 없는 이 자식이 교회를 짓겠다고 나온 것은 오만한 일입니다. 나를 죽여 주십시오” 제가 그래서 울고 가슴을 치니깐 내 가슴 속에서 음성이 들어옵니다.

‘듣기 싫다. 네가 못나고 무식하고 힘이 없고 아주 그런 주의 종인것을 내가 알고 있다. 너는 그런 사람이어도 나는 하나님이다. 나는 하늘과 땅을 지었고, 내가 못 하는것이 없다. 네가 못났으면 내가 너를 운전해서 불가능이 없는 것을 보여주겠다. 네가 못났다고 하는 것은 참말이다. 못난 놈이다. 그러나 못난 놈이라도 너의 속에는 천지를 지으신 하나님이 계시다는 것을 알아야 된다.’ 나는 그 소리를 듣고 화들짝 놀랐습니다.

‘그렇다. 내가 못난 놈이지만 나는 하나님을 모시고 있으니깐 하나님이 일을 할 수 있다.’ “일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘 33:2~3) 큰 용기와 힘을 얻고서 하나님만 바라보고 나가니깐, 그 뒤에는 기적이 따르고, 크고 위대한 일을 이루어주시는 교회를 지을 수가 있었습니다.

우리가 못났어도 하나님을 바라보고 못난 사람은 희망이 있습니다. 자기를 보고 못난 것 있다고 하면 희망이 없습니다. 이 세상에 하나님 없는 못난 사람은 절망입니다. 그러나 하나님이 있는데 못난 사람은 하나님을 모시면 변화된 새 타작기가 되는 것입니다. 하나님께서 여러분을 위해서 모든 것을 예비해놓았으며, 하나님을 의지하면 하나님이 우리를 구원하는 것입니다.



3. 하나님의 은혜로 사는 인생

예수님이 십자가에 못 박혔을 때 좌우에 강도가 심판을 받아서 못 박혀 같이 고통을 당하고 죽어가고 있습니다. 그 중에 한쪽 강도는 예수님을 쳐다보고 욕을 했습니다. “네가 하나님의 아들이라면서, 너와 나 우리를 다 구출해라. 당장 십자가에서 내려오게 해라. 이 자식아.” 이렇게 막 욕을 해했습니다.

하지만 다른 편의 강도는 “야, 이 자식아, 너와 나는 정당하게 심판을 받고 우리 지은 죄 값으로 십자가에 달렸지만, 여기 이는 죄를 지은 적이 없다. 그는 가난하고 불쌍한 사람들 친구가 되어서 위로하고 격려하면서 살아왔는데 이분을 그렇게 욕해서 되겠느냐. 주여, 주의 나라에 임하실 때 나를 기억해주소서.” 이 한 마디가 자기 인생에 처음 하는 것입니다.

‘그러자 예수님 곧장 대답하기를, “내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라”(눅 23:43) 한 생을 죄악을 짓고 흉악한 강도로서 살았던 사람이 말 한마디에 낙원에 올라가게 되는 것입니다. 겨자씨 한 알 만한 믿음이 그 속에 있었던 것입니다.

사람들은 다 그보고 “저 자식, 헛된 소리를 한다”지만, 예수님은 그 사람 속에 겨자씨 한 알만한 믿음을 예수님이 보셨습니다. 그래서 예수님이 그 겨자씨만한 믿음을 자기 인생에 연결 시켜서 그 사람 죄를 다 받아서 그 십자가에서 죽어가는 순간에 청산하고 구원한 것입니다. 그리스도의 구원이 얼마나 위대한지 형언할 수 없습니다. 우리가 이 예수를 전해야 되는 것입니다.

한 젊은 청년이 내게 와서 “목사님 나도 목사가 되고 싶은데, 목사 솔직히 되지를 못 합니다. 내 속으로는 목사가 되고 싶은 소명감이 있어요. 막 복음을 전하고 싶지만 내 겉사람이 술 먹고 담배 피우고, 오만한 행동을 하고, 음란하고, 죄 덩어리입니다. 그러므로 내가 죄 덩어리가 어떻게 나보다 의로운 사람들이 가득 있는 교회당에서 복음을 전합니까? 이율배반적인 일 아닙니까? 그래서 나는 신학교를 못 갑니다.”

내가 그 말을 듣고 화들짝 자리에서 일어나서 “이 사람아, 너 같은 사람만 있으면 나는 오늘 쫓겨난다.”, “목사님이 왜 쫓겨납니까? 목사님 설교 들어보면 천사같이 살고 계시는데.”, “네가 나를 천사같이 살고 있다고 보고 있는데 나는 악마 같은 일을 하고 사는 사람이다. 나는 너같이 의로운 사람 앞에 설 수가 없다.” 정말 그 사람 말할 때 꼭 내가 꼭 목사가 되는 게 진짜인가 가짜인가 정신이 없었습니다.

그래서 주님께 기도했습니다. ‘주님 저 청년이 나보다 더 훌륭한 사람인데 왜 저가 목사가 안 되고 내가 목사가 되었습니까? 저는 자기가 죄인인 줄 알고 깨닫고 그 죄와 싸우고 있는데, 나는 저 사람보다 나쁜 것은, 위선자이기 때문에, 죄가 없는 사람처럼 설교하나 실제로는 죄인인데 어떻게 내가 목사가 되었습니까.’

그러자 하나님 성령께서 하시는 말씀이 ‘너나 그나 똑같은 죄인이다. 아담과 하와의 자식치고 죄 안지은 자식이 없다. 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자로 들려야 하리니 인자를 바라보는 사람마다 뱀이 변해 천사가 된다.’ 뱀은 큰 뱀도 뱀이고, 적은 뱀도 뱀입니다.

우리는 다 뱀이에요. 그 뱀이 십자가에 달린 예수님 공로로 말미암아 변화되어서 하나님의 아들이 된 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻습니다. 그러므로 여러분, 여러분 자신을 보지 말고 십자가를 바라보십시오. 십자가는 우리를 구원하시고 변화시키는 것입니다.

실낱같은 믿음, 겨자씨 믿음, 그 믿음이 태산을 옮기는 변화의 역사가 되는 것입니다. 우리가 큰 믿음이 눈에 안 보인다고 못 쓰는 것이 아닙니다. 꿈틀거리는 벌레 한 마리가 주님 손에 얹혀지면 타작기가 되는 것입니다.

우리는 빌립같이 자기와 환경을 바라보지 말고, 예수님을 바라 봐야 돼요. 잘못 보면 안 됩니다. 예수님을 바라보고 예수님 때문에 구원받고, 예수님 때문에 주의 종이 되고, 예수님 때문에 선교하고, 예수예수, 주 예수를 위해서 사는 것입니다.

나는 오랜 세월 동안 설교했지만 입을 막고 하는 설교는 처음입니다. 이렇게 마스크를 하고 설교했습니다. 아멘도 안 하고, 할렐루야도 안 하고, 끝을 바라보면 다 이 설교에 반응을 안 하니깐 설교를 무시한다고 생각됩니다.

그러나 실제로 쳐다보면 아주 성실하게 믿음을 가지고 있는 것입니다. 그 믿음을 가진 그 믿음을 보십시오. 여러분 하나님을 통해서 큰일을 할 수 있습니다. 여러분을 통해서 세상이 변화될 수 있습니다. 우리는 우리를 보면 낙심할지라도, 하나님을 보면 기고만장할 수 있습니다.

어떤 여행객이 대한민국에 들어와서 나를 만나자 “선생, 대한민국은 다 공동묘지같다.” 내가 깜짝 놀랐습니다. “왜 대한민국이 공동묘지냐?” 비행기를 타고 오니까 교회당이 얼마나 많은지 십자가가 어디가도 십자가가 있어요. 서양사람들은 십자가를 공동묘지에 주로 세우고 보통 십자가를 그렇게 세우지 않거든요. 그래서 큰 공동묘지 같답니다.

그래서 내가 “당신들 공동묘지만 보니까 그렇지, 한국이 크게 희망이 있는 나라다. 십자가는 예수님이 못 박혀서 죄와 허물을 사하고 우리의 병과 고통을 치료하시고 저주를 사하시고 죽었다가 부활하신 은혜를 주는 오중복음을 주시는 곳이다. 우리는 십자가 밑에 들어가면 말로 다 할 수 없는 은혜와 축복이 임한다. 하나님은 십자가를 그렇게 많이 세워진 우리 한국을 축복해 주신다.” 그 사람, 세월이 지나고 난 다음에 공동묘지를 바라본 그 사람이 공동묘지에 살까 싶습니다.

오중복음과 삼중축복을 바라보는 나는 축복을 받고 부활 승천해서 주님과 같이 살 것입니다. 무엇을 바라보느냐? 그게 중요합니다. 어떤 학교를 나왔느냐 그건 3차원의 세계에는 중요하지만 하나님은 그걸 중요하게 하지 않습니다. 예수님도 하버드 대학 안 나왔습니다. 사도바울도 서울대학 안 나왔습니다. 그들은 하나님 대학을 나왔습니다. 하나님을 바라보고 살아왔습니다.

우리는 하나님이 보내신 보혜사 구주 예수님, 보혜사 성령님, 한쪽은 움직이지 않는 원리의 예수 보혜사, 한쪽은 움직이고 창조하는 성령 보혜사, 예수님은 우리 태양입니다. 하나님은 야훼 우리의 태양인데, 야훼란 말은 스스로 있는 자입니다.

스스로 있는 자가 하나님, 스스로 있는 자가 오른팔은 예수님, 왼팔은 성령님, 그 두 팔을 가져서 이 우주를 창조하고 우리를 이끄는 것인데, 우리는 그 두 팔을 의지해서 이 세상에 타작 기계가 되어서 변화와 축복을 가져오는 그릇이 되기를 예수님의 이름으로 축복합니다. 아멘.
