============================================================
4차원영성 - 생각 | 순위: 11/300
============================================================
날짜: 1985-09-22
제목: 마음의 건강
관련도 점수: 216.2
신뢰도: 0.85
수준: HIGH

[전체 카테고리 점수]
  생각: 216.2 ◀
  꿈: 3.2
  믿음: 22.3
  말: 11.2
============================================================

1985년 9월 22일


제목 : 마음의 건강


성구 : 빌 4 : 4 - 9





  오늘 저는 여러분과 함께 "마음의 건강"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 


  마음은 인간 삶의 터전입니다. 이렇기 때문에 성경은 "지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 이는 생명의 근원이 이에서 남이니라"고 말씀했습니다. 또 잠언에 "마음의 기쁨은 양약이라도 심령의 상함은 뼈의 썩음이라고 말했습니다. 현대 의학에도 우리의 마음이 부정적이 되고 염려, 근심, 불안, 공포로 짓눌리면 여러 가지 몸에 병이 생기되 감기로부터 시작해서 암까지 발생한다고 합니다. 그것은 왜냐? 마음이 우울해지고 절망적이 되며 불안과 공포와 염려에 짓눌리면 몸에 면역체가 힘을 잃어버린다는 것입니다. 그래서 병균이 몸에 침략해 들어와도 이를 막을만한 면역의 힘이 없어지기 때문에 병에 걸린다는 것입니다. 건강한 몸은 개인의 행복 뿐 아니라 가정의 행복의 바탕이며 사회 발전의 원천이 되는 것입니다. 


  그러므로 오늘 보면 빌립보서 4장 4절로 8절에 우리 주님께서는 여러분께 마음에 건강을 가지고 살 수 있는 네 가지 조건을 분명하게 보여 주고 있는 것입니다. 





  첫째로, 마음의 건강을 위해서 성경에는 "주안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 기록하고 있는 것입니다.  


사람의 마음 속에 있는 기쁨은 마음의 건강의 제일 첫째 가는 조건인 것입니다. 마음의 기쁨이 사라지고 나면 마음이 우울해지고 절망적이 되고 얼굴에 광채를 상실해 버리고 마는 것입니다. 이러한 사람은 무엇보다도 마음이 부정적이 되고 파괴적이 되어 버리고 마는 것입니다. 마음에 기쁨을 가지고 있으면 얼굴에 광채가 나고 마음이 건강해지면 밝고 맑고 환한 인생을 살게 되는 것입니다. 마음의 기쁨 이것은 성경 말씀에 가져도 좋고 안 가져도 좋다고 한 것이 아니라 기뻐하라고 명령을 하고 있는 것입니다. 사도 바울 선생이 이 편지를 빌립보에 쓸 때는 그의 환경이 기뻐하지 못하는 환경이었습니다. 바울 선생은 로마의 감방에 갇혀 있었는데 그곳은 지하 감옥입니다. 위에 뚜껑이 있어서 위에서 밥을 내려 주고 배설물을 청결케 해주는 그런 구멍이 있고 캄캄한 칠흑 같은 지하 감방이었습니다. 그곳은 습기가 차고 벼룩과 빈대와 이가 와글거렸습니다. 그런 가운데 바울은 착고에 차여서 조그마한 촛불을 켜놓고 난 다음에 언제 그 감옥에서 나갈지 기약 없는 몸이 되었어도 광명 천지에 살고 있는 빌립보 성도들을 향하여 "기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"고 말하고 있는 것입니다. 바울 선생이 그 마음 가운데 도저히 기쁨을 가질 수 있는 처지가 못되었습니다. 만일 바울 선생이 그렇다고 해서 그 칠흑같이 어두운 방에 캄캄한 곳에서 우울하고 절망했더라면 얼마 있지 아니하여 정신병에 걸리고 말았을 것입니다. 그러나 바울은 넘치는 기쁨이 마음에 솟았습니다. 어두움이 있든지 없든지 습기 차든지 벼룩과 빈대가 물어도 상관할 것 없이 마음에 기쁨이 넘쳐서 그 마음 속에 긍정적이 되고 삶의 힘이 생겨났었습니다. 이러므로 그 여러 거지 억압된 생활을 극복하고 그는 빌립보 교인들에게 "기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라"는 편지를 쓸 수 있게 된 것입니다. 


  여러분 삶의 의미를 잃어버리면 기쁨을 상실하고 생애에 힘이 없어집니다. 그러나 어떠한 절망적인 환경 가운데도 살아갈 수 있는 의미만 있으면 마음에 기쁨이 있고 마음에 기쁨이 있으면 환경을 극복할 수 있는 힘이 생깁니다.


  오스트리아의 세계적으로 유명한 심리학자요  정신병학자인 빅토르 프랑케라는 박사가 있습니다. 빅토르 프랑케 박사는 이렇게 자기 경험담을 말했습니다. "2차 대전 당시에 자기가 막 갓 결혼했는데 유대인이지라 독일의 게슈타프에게 체포되었었습니다. 그리고 난 다음에 폴란드 아우슈비츠에 그 혹심한 고통의 대명사가 되어 있는 집단 수용소에 수용되었습니다. 매일같이 강제 노동을 당하고 먹는 것은 주지 아니하고 심한 고문에 유대인들이 파리 목숨같이 죽어갔습니다. 대개 유대인들은 그 속에 들어오자 말자 희망을 잃어 버렸습니다. 마음이 울적하고 슬프고 절망에 처했습니다. 그래서 마음의 기쁨을 잃어버리자 삶의 용기를 잃어버리고 파리 목숨같이 죽어갑니다. 매일같이 시체 태우는 연기가 그 화장터에서 사라지지 않았습니다. 그런데 그 절망적인 상황 가운데 그 극심한 고통과 고문과 괴로움을 이겨낸 사람들이 있습니다. 그것은 그 사람들의 마음 속에 삶의 의미를 발견해 낸 사람들이었습니다. 마음에 살아갈 의미가 있을 때 기쁨이 있고 역경을 이길 수 있는 용기가 생겼습니다. 그런데 이 빅토르 프랑케 박사는 살아갈 수 있는 것이 자기가 갓 결혼해서 서로 헤어졌는데 그 마음 속에 어찌하든지 살아나가서 내 아내를 행복하게 만들어 주어야겠다. 그 아내에 대한 뜨거운 불같은 사랑과 그 아내에 대한 사랑이 그 마음에 의미를 주었다는 것입니다. 그 아내를 사랑하는 것이 자기가 살아갈 수 있는 마음의 의미이기 때문에 아내를 생각하면 아침저녁으로 늘 마음에 기쁨이 있고 그래서 그 극심한 고통 가운데서도 마음의 기쁨 때문에 그는 그 절망을 극복할 수 있는 힘이 생겨서 살아났다고 그는 간증했었습니다.


  여러분 이 세상에 사람이 살면서 마음에 진실로 빼앗길 수 없는 의미를 어디에서 얻을까요? 돈이 마음의 의미가 될까요? 지위나 명예나 권세나 세상 쾌락이 마음의 의미가 될까요? 그러한 것은 얼마 있지 아니하여 여러분 주위에서 다 안개구름 같이 사라지고 마는 것입니다. 모든 인생은 풀과 그 영화는 풀의 꽃과 같다 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 마는 것입니다. 우리의 마음에 아무리 해도 빼앗길 수 없고 사라지지 않는 삶의 의미가 무엇입니까? 이것은 하나님의 아들 예수 그리스도를 구주로 모시는 것입니다. 예수 날 위하여 십자가에 올라가셔서 그 양 손과 양발에 대못이 박히시고 창을 받아 피와 물을 쏟고 날 위해서 죽으심으로 나의 일생의 죄를 청산해 주시고 죽은 지 사흘만에 부활하사 승천해서 나 있을 곳을 예비해 주신 그 예수님, 그래서 예수를 통하여 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알게 되어 천국을 얻게 되었었으니 이 땅에서 온 세상 다 날 버려도 주 예수 날 버리지 않고 온 세상 다 잃어 버려도 내가 예수 한 분 잃어버리지 않는 이상 예수 속에서 이 땅에서 살아갈 의미와 가치를 발견하게 되는 것입니다. 주께서 이루어 주신 일을 알고 주께서 약속해 주신 천국을 믿고 주께서 함께 계심을 믿을 때 우리는 삶의 의미가 있습니다. 삶의 의미가 있으니까 살아갈 기쁨이 생기고 기쁨이 있으니까 우리는 어려움을 극복해 나갈 수 있는 것입니다. 사람이 나를 인정해 주든 인정해 주지 않든 환경이 좋든 좋지 않든 내 마음 속에 있는 이 마음에 삶의 의미와 가치를 빼앗길 수 없습니다. 그리고 의미와 가치가 있기 때문에 마음에 기쁨이 있고 힘이 솟구쳐 나가기 때문에 사도 바울 선생은 말했습니다. "주안에서 항상 기뻐하라 네가 다시 말하노니 기뻐하라" 바울이 주안에 있었기 때문에 로마의 그 칠흑같이 어두운 감방에 습기차고 빈대와 벼룩이 무는 곳에 있었지만 그 마음 속에 살아가는 의미가 있었습니다. 살아 있을 가치가 있었습니다. 그러므로 그 마음에 기쁨이 있고 용솟음치는 힘이 있었기 때문에 그는 그 우울한 것을 극복하고 온 세계 기독교인을 살리는 편지를 쓸 수 있었던 것입니다. 인생을 밝은 면을 보고 어두운 면을 보지 않고 미래를 낙관주의로 보며 감사와 평안하게 살 수 있는 길은 마음 속에 기쁨을 가지는 길입니다.


  이러므로 사랑하는 성도 여러분, 이 성경에 명령한 대로 억지로라도 마음에 기쁨을 가지시기를 주의 이름으로 축원합니다. 억지로라도 기쁨을 가져야 마음이 건강해지는 것입니다. 슬픔을 버리십시오. 기쁨을 택하십시오. 사람은 태어날 때부터 선택의 자유를 가지고 태어나는 것입니다. 그러므로 사람은 기쁨을 선택할 수 있고 슬픔을 선택할 수 있습니다. 대다수의 사람은 부정적인 것을 선택하고 슬픔을 선택합니다. 그래서 한 평생 마음이 병들어 살고 있으며 자기도 불행하고 남편도 아내도 자식도 가족도 다 불행하게 만드는 것입니다. 그러나 마음에 기쁨을 선택하고 예수 안에서 가치를 발견하고 기뻐하고 즐거워하면 삶의 힘이 넘치고 이러한 남편, 이러한 아내, 이러한 부모 자식, 이웃은 온 사회를 살아갈 수 있도록 건강하게 만드는 사람인 것입니다. 





  둘째로, 성경은 말하기를 "너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시리라"고 말씀하고 계신 것입니다. 


마음의 건강은 우리 마음 속에 너그럽고 용서하는 마음이 있어야 건강해지는 것입니다. 마음이 대통처럼 좁고 괴팍한 사람은 만사를 자기 중심으로 살고 항상 다른 사람을 비평하고 매사를 곡해하고 자학을 함으로써 이러한 사람과 같이 살면 같이 사는 사람도 정신병에 걸립니다. 여러분 마음이 좁고 괴팍한 남편, 그러한 아내, 그러한 부모, 그러한 자식, 그러한 이웃과 같이 살면 같이 마음에 정신병이 걸리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 요사이 결혼하는 젊은 남녀에게 "돈보고 결혼하지 마라, 학력보고 결혼하지 마라, 가문보고 결혼하지 마라, 그런 것 중요하지만 일생을 살아가는데 그것을 그렇게 중요하지 않다. 왜냐하면 20대, 30대 결혼하는 당신들은 아직 긴 세월을 살므로 돈도 얻을 수 있고 명예도 얻을 수 있고 좋은 전통의 가문도 세울 수 있다. 그러나 가장 무서운 것은 마음이 좁고 괴팍한 남편과 아내를 얻는 것이다. 마음이 괴팍한 좁은 남자를 얻으면 일생을 죽었고 마음이 좁고 괴팍한 아내를 만나면 밤낮 바가지 긁혀서 아무리 유능한 남자라도 폐인이 되버리고 만다. 이러므로 좋은 남자, 좋은 아내를 얻으면 그 다음에 돈과 지위와 명예는 노력하면 따라서 다가오는 것이다."라고 말합니다. 그러므로 우리는 좁고 괴팍한 마음을 버리고 급한 마음을 가지고 극단적인 행동을 하고 급격히 화를 잘 내고 자기의 행동이나 타인에 관해서 극단적인 태도를 취하는 것을 버리고 관용하는 마음을 가져야 됩니다. 너그럽고 용서하는 마음을 가져야 됩니다. 왜냐하면 성경은 말하기를 "주께서 가까우시니라, 주께서 늘 가까이 널 바라보고 계신다. 너는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 함에도 마땅하고 주님께서 대신해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 죽으셨으니 이제 너도 마음에 빚진 자가 아니냐 주께 관용을 받고 용서를 받았으니 너도 그 같은 마음으로 이웃을 용서하고 관용하는 사람이 되라"고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 우리의 힘으로는 안되어도 주님의 힘으로는 되는 것입니다.


  오늘날 수많은 사람이 마음에 관용이 없기 때문에 정신적인 고통의 감옥에 들어 있는 것입니다. 성경에 보면 어떤 임금님이 계셨는데 신하 한 사람이 자기에게 미화로 1억 달러, 한국 돈으로 900억 원의 빚을 졌습니다. 임금이 분노해서 "그놈을 잡아오라." 잡아와서 임금님 앞에 꿇어앉히니 임금이 말했습니다. "이놈아, 900억 원의 빚을 지고 빚을 안 갚다니 당장 이 자의 처자를 팔아라. 이놈도 종으로 팔아라. 몇 푼이라도 빚을 변제하게 하라." 그만 그 사람은 땅을 치고 통곡을 하며 울면서 "임금님이여, 나를 불쌍히 여기소서. 내가 종으로 팔리고 내 처자가 종으로 팔리면 우리는 파멸입니다. 용서해주면 평생 뼈를 갈더라도 빚을 갚겠습니다." 하도 불쌍히 우니까 임금이 "좋다. 네 일체의 빚을 용서해 주마." 다 탕감해 주었습니다. 그가 왕궁에서 나올 때는 얼씨구 절씨구 춤을 추고 나오는데 자기 친구 한 사람을 만났습니다. 자기한데 얼마의 빚을 졌느냐? 미화로 20달러, 한국 돈으로 18,000원의 빚을 진 친구를 만나자말자 당장 멱살을 잡습니다. "야, 이놈아, 빚 갚아. 이놈아. 내 돈 18,000원이 자갈인 줄 아느냐. 갚아." 친구가 "아이고, 날 좀 용서해 주시오. 나 이 18,000원이 없어 못 갚는 내 신세가 얼마나 딱합니까? 시간과 말미만 주면 갚겠습니다." "안 된다." 멱살을 잡고 자기 집에 들어가서 자기 집 사슬 감방에 가두었습니다. 그러자 그 소식을 들은 다른 친구들이 분노 막심해서 임금에게 찾아갔습니다. "임금님, 당신은 900억 원을 용서해 주었는데 18,000원 빚진 친구를 잡아 멱살을 잡고 때리고 감방에 가두었나이다."임금이 화가 나서 그 사람을 도로 불러왔습니다. "야, 이놈아. 네가 900억 원을 용서해 달라고 울기에 내가 용서해 주었는데 18,00원을 못 받아서 감옥에 가두다니 이악한 놈을 잡아다가 감옥에 가두어서 자기 돈 다 갚을 때까지 고통에 처하게 하라." 그리고 예수께서 중요한 말씀을 했습니다. "너희도 각각 네 이웃을 용서해 주지 않으면 하늘에 계신 너희 아버지가 그렇게 하리라" 


  오늘날 우리가 용서해 주지 않으므로 우리가 정신적으로 감옥에 갇혀서 우리가 용서해 줄 때까지 정신적인 고통을 당하게 되는 것입니다. 수많은 사람이 마음이 우울하고 불안하며 초조하고 절망이며 괴롭고 육신의 병까지 들었는데 아무리 기도해도 하나님의 응답이 없고 마치 마음이 감옥에 갇혀서 옥졸들에게 고통을 당하는 것처럼 느낄 때 그것은 여러분께서 관용한 마음을 안 가지기 때문에 이웃을 용서하지 않기 때문에 그런 것입니다. 남편을 용서하십시오. 아내를 용서하십시오. 자식을 용서하십시오. 부모를 용서하십시오. 이웃을 용서하십시오. 관용한 마음을 안 가질 때 여러분은 정신적인 감옥에 갇힙니다. 그리고 난 다음에 끝까지 고통을 당합니다. 수없이 많은 사람들이 자기 정신적인 감옥에 갇혀서 고통을 당하고 있으면서 그것을 면해 보려고 술을 먹고 춤을 추어보고 마약을 먹어 보고 온갖 짓을 다해도 그 고통에서 놓여나지 못하는 것입니다. 


  이러므로 오직 우리는 서로 용서하고 용서받음으로 말미암아 마음의 고통에서 놓여남을 받을 수 있습니다. 그렇다고 제가 불의를 그냥 내버려두라고 하는 것은 아닙니다. 비진리를 그냥 용납하라고 하는 것이 아닙니다. 불의는 고치고 비진리는 바로 잡아야 됩니다. 그러나 불의를 행한 자, 비진리를 행한 자, 사람만 미워하지 말고 사람은 끝까지 살리려고 해야 될 것입니다. 그러므로 "너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시리라" 관용한 마음이 있을 때 여러분 마음이 건강해 집니다. 너그럽고 용서하는 남편, 그 밑에 있는 부인이 얼마나 꽃처럼 피어납니까? 너그럽고 용서하는 부인이 남편의 뒤를 받들어주면 그 남편이 용기 백 배 하지 않겠습니까? 너그럽게 용서하고 관용하는 부모님들에 있어 자식을 돌봐주면 그 자식들이 얼마나 활기차겠습니까? 관용하는 형제들과 함께 일을 한다면 얼마나 좋아요? 이러므로 여러분은 가시 같은 사람되지 말고 관용하는 사람들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.





  셋째로, 마음의 건강을 얻기 위해서는 "아무것도 염려하지 말로"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다.         


성경에는 "아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라"고 말씀하고 계시는 것입니다.


이 세상에 염려와 근심을 하면 마음의 생각이 갈라지는 것입니다. 마음이 천 개, 만 개로 갈라지고 온 생활에 활기를 잃어버리고 마는 것입니다. 염려는 마음의 건강을 깨는 원흉 제 1호인 것입니다. 그런데 이 염려와 근심을 어떻게 없앨 수 있습니까? 성경은 "모든 일에 기도와 간구로 하나님께 아뢰라"고 한 것입니다. 저는 이제 염려와 근심에 대해서 큰 공포심을 갖고 있지 않습니다. 어떠한 염려와 근심이 다가와도 세상 사람들은 이것을 술을 먹어서 혹은 세상 쾌락으로 마음을 마비시켜서 염려와 근심을 생각 안 하려고 하지만 그것이 깨어나면 ----- 것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람들은 염려와 근심을 해결해 줄 자가 있습니다. 주님께서 말씀하시기를 "수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 자가 염려와 근심을 다 내게 맡겨 버리라 내가 돌보겠다고 말씀하셨는데 그러므로 염려와 근심으로 가지고 한 시간이고 두 시간이고 세 시간이고 철야하고 금식하면서 기도해서 하나님께 다 내어 맡기면 일순간에 염려와 근심이 안개구름 같이 사라지고 마음 속에 하나님의 평안이 강물같이 출렁이게 되는 것입니다. 하나님의 평안이 내 마음을 점령할 때 내 마음이 건강을 얻고 그래서 마음이 염려와 근심과 불안의 압박에서 놓여나기 때문에 의와 평강과 희락이 채워지는 것입니다. 언제나 염려와 근심으로 신경질을 내고 파괴적인 말과 행동을 하는 사람과 같이 살면 기막히게 고통스러우나 염려와 근심을 주께 맡기고 평안이 마음에 꽉 들어찬 사람과 같이 살면 이 얼마나 행복하고 아름다운 삶이겠습니까? 


  이번에 제가 일본 휴슈 지방에서 성회를 인도하고 그리고 동경으로 와서 동경 순복음교회 지교회에서 사흘 동안 말씀을 증거 했었습니다. 이틀째 말씀을 증거 했는데 사람이 얼마나 많이 왔든지 인산인해요 또 우리 동경 지교회는 지금 일본 교회에서는 가장 교적이 많습니다. 1,800명의 교인들이 교적을 내고 있고 주일 출석이 700명이 예배를 드리고 있습니다. 그러니까 내가 주임 당회장이 왔는데 교회에서 너무 잘해 주려고 했는지 정신이 없어 그랬는지 내가 호텔에 들어가도 꽃 한 포기도 안 갖다 주고 과일 바구니도 안 갖다 줘요. 그래서 내가 모른 척 하고 있었는데 이튿날 저녁 성회를 마치고 왔는데 가장 좋은 음식점에 대접한다고 해서 온 몸이 땀에 젖었는데도 불구하고 따라갔습니다. 음식점에 앉았는데 무려 3시간을 앉아 있는데도 밥을 안 줘요. 말이 쉬워 그렇지 여러분 9시에 갔는데 12시가 됐는데도 밥을 안줍니다. 바쁘다고 왔다갔다하면서요. 내가 지쳐서 견딜 수가 없어서 "안 먹어도 좋으니 기겠습니다. 나 데려다 주시오." 그 호텔로 데려와서 목욕을 하니까 밤 1시라 어디 밥 먹을 데가 있어야지 배는 홀쭉하고 화가 마음 속에 올라옵니다. 그래서 내가 일본 성도 한 사람에게 전화를 해서 "일천만 구령 웃기는 소리하지 마라. 배고프니까 내가 화풀이를 하는 겁니다. 일본에 백만 성도가 있는데 100년이 걸렸다. 그 열 배인 1천 만을 하려면 천 년이 걸릴 것이다. 천 년. 그 천 년을 빨리 한다고 반을 쪼개 봐라, 오백 년이지, 또 반을 쪼개봐라, 250년이지, 또 반을 쪼개 봐라, 120년이지, 또 반을 쪼개 봐라, 60년이지, 또 반을 쪼개 봐라, 30년이지, 그러면 내가 이 나이에 80이 되어도 일본 1천 만은 안 된다. 일본 1천 만 좋아하네. 나도 아제 낙심이 되어서 안 온다." 내 배고픈 화풀이를 하는 겁니다. 그리고 난 다음에 잤어요. 아침에 일어나는데 머리가 어지럽고 마음이 울적하고 손이 다 떨리고 꼭 죽을 것 같아요. 그래서 내가 하나님께 엎드려서 '하나님 아버지, 왜 이렇습니까?' 하니까 하나님께서 '너 어제 저녁에 뭐라고 했니? 네가 어제 저녁에 말한 것 내가 다 들었다. 네가 하나님이냐? 네 마음대로 된다 안 된다 하게. 1천 만 구령 네가 하라고 했나? 내가 하라고 했지. 네가 죽은 자를 살리며 없는 것을 있는 것 같이 부르는 사람이냐? 어제 말한 거 보니까 네가 하나님 다 되었구나. 야, 이놈아. 회개하라.' 어찌 겁이 나든지 하나님 앞에서 '한 번만 용서해 주십시오. 1천 만 구령되고말고요. 하나님이 하시는데 왜 안 되요. 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르는데 그 1천 만 눈만 깜짝하면 될 것인데 천 년이 걸린다고 건방지게 말한 것 용서하여 주옵소서.' 그리고 어제 전화했던 일본 성도에게 전화해서 "어제 저녁에 말한 것 백 배로 용서해 주십시오. 내가 화가 내서 그렇게 했는데 그것은 내가 죄를 진 것입니다. 나를 용서하십시오. 일본 1천 만 구령되고말고요. 간단하게 됩니다. 그저 하나님이 눈 깜짝만 하면 되니까 우리 믿음으로 열심히 일본 1천 만 구령을 합시다." 그렇게 회개를 하고 나니까 마음에 울적하고 우울하고 마음에 고통스러운 것이 싹 사라지면서 마음에 평안이 가득히 들어오게 되더라구요.


  그러므로 여러분 우리가 마음의 염려와 근심을 주께 맡겨 버리고 하나님을 믿으면 우리의 믿음에 주신 건강을 얻게 되는 것입니다. 염려와 근심 속에 오래 있으면 우리는 파괴되어 버리고 마는 것입니다.


  넷째로, 마음의 건강을 얻기 위해서 성경은 우리에게 놀라운 명령을 하고 있습니다. 


"종말로 형제들아 무엇에든지 참되며  무엇에든지 경건하며 무엇에든지 옳으며 무엇에든지 정결하며 무엇에든지 사랑할 만하며 무엇에든지 칭찬할 만하며 무슨 덕이 있든지 무슨 기림이 있든지 이것들을 생각하라" 우리 마음의 생각을 올바른데 두지 아니하면 우리 마음이 건강하게 되지 않는 것입니다. 우리 마음이 거짓되고 세상적이며 불의하고 음란하며 탐욕의 마음을 잔뜩 갖고 마음이 건강해질 수 없습니다. 그 대신에 참되고 경건하게 하나님을 생각하고 옳고 정결한 생각은 마음에 건강을 가져오고 마는 것입니다. 타인에 대한 미움이나 욕이나 흉보거나 질투나 시기는 마음을 병들게 하지만 그 대신 사랑하는 마음 칭찬하는 마음 남을 배우려는 마음은 건강을 가져오게 되는 것입니다. 마음의 생각을 무엇을 채우는가 가 중대한 문제인 것입니다. 여러분의 앞뜰에 아침에 자고 일어날 때 이웃이 와서 쓰레기를 잔뜩 갖다 부어서 거기에 구더기가 나오고 파리가 왕왕 거리면 여러분의 집안에 건강을 유지할 수 있겠습니까? 여러분 그것을 보고 잘했다고 칭찬하겠어요? 화를 내어서 쓰레기를 치워라. 그렇지 않으면 경찰관을 부르겠다고 할 것입니다. 그렇데 여러분 마음은 어떻게 하고 있습니까? 이웃 사람끼리 만나서 차나 커피까지 마셔가면서 마음의 대문을 열어 놓고 쓰레기를 막 퍼붓게 하는 것입니다. 온갖 거짓말, 욕, 더러운 것, 흉보는 것, 다 말할 때 귀를 열고 입을 벌려 온 쓰레기를 잔뜩 쌓아 놓고 그 쓰레기에서 구더기가 나오고 파리가 왕왕 거려도 병균이 나오는 데도 좋다고 안고 다녀서 마음 정신이 믿음 소망 사랑이 넘치겠습니까? 마음에 건강이 오겠습니까? 세상의 쓰레기는 우리 집에 내버리면 화를 내고 청소를 하라고 하는데 마음에 쓰레기를 갖다 버리는 것은 친구라고 앉아 있고 그런 사람 말을 듣고 차까지 대접해 가면서 살기 때문에 오늘날 우리의 마음이 건강하지 않습니다. 만일 친구나 이웃이 와서 쓸데없는 쓰레기를 막 갖다 버리거든 여러분께서 일어나서 나가든지 그렇지 않으면 여러분은 예수 믿는 사람이기 때문에 부정적이고 파괴적이고 그런 일은 더 이상 듣지 않는다고 말해 주는 것이 좋습니다. 그래서 마음에 쓰레기를 버리지 말고 마음에 꽃을 심어주는 여러분이 되시기 바랍니다. 마음의 밭에 좋은 일을 많이 해서 꽃을 심으라고요. 무슨 덕이 있든지 무슨 길이 있든지 이런 것들을 생각하라 윤리적이며 도덕적이고 창조적이며 생산적이여 적극적이고 긍정적인 이러한 것들을 생각하고 이런 것들을 말하므로 말미암아 우리의 마음에 꽃을 가꾸고 다른 사람의 마음에 꽃을 가꾸어서 마음에서 향기가 나게 할 때 여러분의 마음에 건강을 가져올 수 있는 것입니다. 시기와 분노와 질투, 미움으로 꽉 들어찬 쓰레기를 마음에 쌓아놓고 그것을 남에게 쌓아주고 그렇게 해서 마음에 건강할 리가 없고 가정이 행복할 리가 없고 사회가 평안할 일이 없는 것입니다. 





  인류 역사상 그 어느 때보다도 오늘날 가장 많은 사람들이 정신질환으로 고통 당하고 있습니다. 점점 자연을 떠나 도시 생활, 극심한 생존 경쟁, 몰인정, 인간의 비인간화 등의 현상이 인간의 마음을 병들게 합니다. 오직 진정한 신앙으로 주님께 귀의하고 주님의 가르침을 진실하게 실천할 때 마음에 건강이 다가올 수 있는 것입니다. 그러므로 마음의 건강을 누리기 위해서 첫째로, 기뻐하라, 내가 다시 말하노니 기뻐하라는 말씀을 순행할 것이요, 둘째로, 마음에 관용을 가지고 아량 있고 용서하는 마음을 가져야 할 것이요, 셋째로, 모든 일에 기도와 간구로 감사함으로 네 소원을 아뢰어서 하나님의 평화가 마음을 점령하게 할 것이요, 넷째로, 마음을 올바른데 두어야 될 것입니다. 마음을 썩어지고 더러운 것으로 두지 말고 마음을 항상 경건하고 맑고 밝고 환하고 깨끗하며 진리로 창조적이고 생산적인 이러한 대화와 이러한 마음을 두게 될 때 여러분의 마음이 건강해집니다. 마음이 건강해지면 항상 행복합니다. 그런 사람이 행복한 가정을 만들고 행복한 사회를 만들고 그런 사람이 하나님의 좋은 일꾼으로서 하나님의 영광과 향기를 나타내고 그러한 사람이 천국, 천당에 염려 없이 올라가게 되는 것입니다. 





  -기도-


  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지. 너무나 오늘날 사회에 병든 자가 많이 있습니다. 남편이 마음에 병들고 아내가 병들고 자식이 병들고 부모가 병들고 이웃이 병들어 있습니다. 병든 마음을 가지고 사니 서로 물고 찢고 서로 찔리고 찢기고 그래서 이 세상 삶이 피투성이가 돼가고 있습니다. 하나님 아버지, 오늘 성경이 가르친 교훈대로 우리들은 마음에 건강을 항상 돌보게 하여 주시옵소서. 죄를 회개하고 불순종을 회개하고 마음에 항상 성령 충만하여 우리가 주안에서 기뻐하게  하여 주옵소서. 주님을 믿는 것을 우리 삶의 최고 가치로 삼고 목적을 삼고 주안에서 기쁨을 얻고 삶의 힘을 얻어 나가게 도와 주시옵소서. 아버지여. 우리가 다 서로 용서받고 용서하는 관용한 마음을 가지고 살게 하여 하옵소서. 하나님께 늘 기도해서 평안을 가지고 늘 마음을 올바른데 두고 살게 하여 주옵소서. 마음에 병들지 말고 마음이 건강해져서 건강한 개인, 가정, 생활, 온 사회를 만들게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.


                                    










========================================

 날짜 : 1985년 10월 9일


 제목 : 신앙이란 무엇인가?


 성구 : 롬 4 : 17 - 25








 저는 여러분과 함께 "신앙이란 무엇인가?" 이와 같은 제목으로 오늘 은혜를 나누고자 합니다. 


 신앙이란 과연 무엇일까요. 이것은 대단히 쉬운 질문이기도 하면서 실제로 내가 신앙이란 이런 것이라고 딱 정의를 내리려고 하면 마음속에 무언가 초점이 잡히지 않을 때가 많이 있습니다. 오늘 저는 여러분과 함께 우리가 어떠한 모습으로 신앙을 해야 참된 신앙이 되며 신앙이란 무엇인가. 그 일에 관해서 하나님 말씀을 통하여 알아보고자 하는 것입니다. 


 첫째로, 신앙이란 무엇일까. 여러분 오늘 읽은 성경말씀 가운데 보면 아브라함은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님을 믿었다 그렇게 말하고 있는 것입니다. 바로 성경에는 아브라함이 우리 믿음의 조상이라고 말했기 때문에 우리가 아브라함의 믿음의 모범을 따라서 믿는 것이 참된 신앙이 되는 것입니다. 그러면 아브라함은 죽은 자를 살리시는 하나님을 믿었다고 말했었음으로 죽은 자를 살린다는 것은 찬조 적인 기적이 아니고는 절대로 죽은 자를 살릴 수 없는 것입니다. 오늘날사람들은 의학이 발달되어서 수많은 병든 사람을 고칠 수는 있지만 죽은 자를 살린다는 것은 생각 할 수 없는 것입니다. 이것만은 하나님의 영역에 속한 것이요, 창조적인 기적이 아니고는 생각할 수 없는 것입니다. 그러면 죽은 자를 살린다는 것은 바로 창세기적 역사인 것입니다. 이러므로 우리가 신앙한다는 것은 기적을 행하시고 창조를 행하시는 하나님을 우리 신앙의 대상으로 삼는 것이 신앙인 것입니다. 창세기 1장에 보면 하나님께서 천지와 만물을 지으셨다고 말하는 것입니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음에 있고 하나님의 ?이 수면에 운행하실 때 하나님께서 빛이 있으라 하시매 어두움이 사라지고 빛이 생겨난 것은 창조적인 기적입니다. 하나님이 궁창이 생겨나라 하시매 하늘 위에 물과 땅 아래 물로 나누어지고 궁창이 생기는 것은 창조적인 기적입니다. 하나님께서 천하의 물이 한곳으로 모이고 뭍이 드러나고 각종 열매맺는 나무와 풀이 생겨나라. 그대로 된 것은 창조적인 기적입니다. 어찌 기적이 아니고 하나님 명령 한마디에 해와 달과 별들이 생겨나서 비추게 될 것이며 하나님의 창조적인 기적이 아니고 공중에 새들이 나르고 물 속에 형형색색의 물고기들이 헤엄치며 놀게 되는 것은 기적이 아니고 무엇이겠습니까. 말씀으로 짐승들을 지어 땅에 기게 하시고 최대의 기적으로서 흙으로 사람을 빚으시고 하나님께서 생기를 불어넣으시니 하나님의 형상과 모양을 닮은 사람이 지어지되 남녀가 지어졌다고 한 것입니다. 바로 이와 같은 것은 창조적인 기적인 것입니다. 이러므로 우리가 신앙이란 것은 기적을 행하시는 하나님을 믿는 믿음을 가져야 이것이 참된 신앙이 되는 것입니다. 오늘날 소위 말하는 신식학자들이나 현대주의자들은 이 성경 가운데서 하나님의 기적적인 사건은 모조리 다 뽑아버리고 이것은 신화라고 말하는 것입니다. 그렇다면 신앙은 사라져 버리고 마는 것입니다. 기적을 전제조건으로 하지 않는 신앙이란 신앙일 필요가 없습니다. 인간의 이성이나 과학으로 모두 다 해석할 수 있는 것이라면 이것은 신앙일 필요가 없는 것입니다. 이러기 때문에 신앙이란 기적을 전제조건으로 삼는 것이며 오늘날도 이 하나님께서 우리 가운데 살아 계시기 때문에 우리가 그 신앙을 활용할 때, 우리 가운데 기적이 일어나는 것을 믿어야만 할 것인 것입니다. 그 뿐 아니라 신앙이란 것은 하나님 말씀에 기본해서 하나님을 믿는 것입니다. 신앙이란 막연하게 허공을 잡고서 믿는 것이 신앙이 아닙니다. 로마서 10장 17절에 보면 믿음 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았다고 했으므로 창세기의 말씀으로부터 요한 계시록까지 하나님의 기록된 말씀을 믿는 것이 신앙인 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 내가 일러준 말은 일점일획도 변하지 않는다고 예수께서 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님 말씀이나 도 한 기도할 때 성령께서 우리 마음속에 주시는 약속의 말씀, 이 약속의 기반해서 믿는 것이 신앙인 것입니다. 약속의 말씀도 없이 허공을 쳐다보고 그대로 주먹을 휘두르면서 아무리 믿습니다, 믿습니다, 고함쳐도 이것은 신앙이 되지 못하고 감정에 불과한 것입니다. 그 뿐 아니라 신앙이란 또한 하나님의 성령의 역사가 나타나야 신앙이 되는 것입니다. 창세기에 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 성령이 수면에 운행하자 창조적인 기적이 일어난 것입니다. 이러기 때문에 성령의 역사 없이 오늘날 참된 신앙이란 있을 수가 없습니다. 성령의 역사가 없으면 하나님의 말씀도 죽은 말씀이 되고 아무리 말씀을 심어도 그 말씀이 신앙을 산출하는 씨앗이 되지 못하는 것입니다. 하나님의 성령이 오셔야 비로소 하나님의 말씀도 살아서 역사하고 우리의 마음속에 말씀이 살아서 심어지게 되고 산 신앙이  생겨나게 되는 것입니다. 이러기 때문에 우리 오늘날의 시대에 신앙을 갖는다는 것은 성령께서 우리 가운데 역사해 주심으로 말미암아서만이 신앙의 역사가 일어나는 것입니다. 성령이 없이 우리가 아무리 설교를 듣고 성경을 읽어도 이것은 머릿속에 지식으로 가득 찰 뿐 우리의 마음속에서 살아 역동하는 신앙은 되지 못하는 것입니다. 이러므로 우리는 중생할 때 우리의 속에 와서 거하시는 보혜사 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔들이고 성령께 의지할 때 성령이 우리의 공허하고 혼돈한 마음 가운데 운행하시고 역사해 주실 때 하나님의 말씀이 들어오고 이 말씀을 통하여 우리의 생활 속에 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 신앙적인 창조의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 이러기 때문에 사랑하는 성도 여러분 성령의 역사와 더불어 말씀의 역사가 없이는 오늘날 절대로 신앙의 창조적인 역사는 일어날 수 없는 것입니다. 종교가 우리 문제의 해답이 되지 못합니다. 의식과 형식이 우리 문제의 해답이 되지 못합니다. 우리는 흑암이 우리의 마음 속에 꽉 들어차고 공허 가운데 있습니다. 사람들은 되 가운데서 고민하며 인간의 연약에서 몸부림치고 질병에 지쳐있으며 저주의 가시에 찔려 피투성이가 되고 죽음의 절망의 벽에 부딪쳐 있습니다. 이 문제들을 해결할 수 있는 위대한 능력은 하나님의 성령이 우리 생활 속에 운행해야 되고 성령과 함께 이 하나님의 말씀이 우리의 마음 속에 두날? 가진 금보다 예리하게 우리의 심령을 꿰뚫고 들어와야 이 말씀을 통하여 기적을 행하는 하나님을 믿게 되고 그럴 때 하나님은 이를 통하여 우리에게 나타나셔서 오늘날도 옛날처럼 변함이 없이 창조적인 기적을 행하시며 죽은 자를 살리는 하나님의 역사를 일으켜 주고 계신 것입니다. 요번에 우리 일행이 스페인의 라스팔마스 우리 교회 갔을 때 거기에 창조적인 기적의 간증을 제가 들었었습니다. 거기에 남집사님이라고 기둥집사님이 계시는데 이 집사님은 우리 라스팔마스의 교회를 살 때 집을 팔아 가지고서 이 교회 사는데 냈습니다. 좌우간 우리 해외 선교제에 있는 교회 중에서 라스팔마스에 있는 우리 교회처럼 아름다운 교회가 없습니다. 얼마나 멋있는 교회를 가장 좋은 시의 높은 고지에 지어놨기 때문에 라스팔마스에 가는 사람은 제일 먼저 눈에 띄는 것이 우리 라스팔마스 순복음교회 인 것입니다. 그런데 그 교회를 지을 때 그 객지 생활을 하면서 집을 팔아 가지고서 교회 사는데 넣었었습니다. 그리고 난 다음 오랫동안 회사에서 일을 하시다가 이제 개인 사업을 시작하기 위해서 배를 사기로 결심을 했는데 배가 약 한45만 달러랍니다. 이것을 본 자본은 별로 없으므로 빚을 내고 빚을 내어서 그것도 기적으로 그 배를 샀습니다. 그래서 그 배의 이름을 할렐루야 1호선으로 붙였습니다. 그리고 엄격하게 그는 그 배를 바다에 띄우더라도 주일날은 절대 일 못합니다. 그래서 배의 선장으로부터 선원 전체를 다 예수 믿는 사람으로 우리 한국에 와서 데려 왔습니다. 우리 여의도 순복음 교회 금식기도원에 들어와서 모두다 금식을 시키고 그곳으로 데리고 가서 선장으로부터 선원을 전부 예수 믿는 사람을 두고 주일은 절대로 일하지 마라. 주일은 그물을 치지 말고 배안 에서 예배드리고 찬미 드리고 하나님을 거룩이 섬겨라. 그렇게 해서 출항을 시켰습니다. 45만 불 짜리 배에 또 출항하는데 막대한 비용을 들여서 빚더미 위에서 배를 띄웠지만 간절히 하나님께 기도하고 말씀 위에 서고 성령에 의지해서 배를 보냈습니다. 보통 배가 한번 지나가면 한 70일 동안 조업을 하는데 그래서 고기를 잡아오면 대개 한 30만불정도 잡아옵니다. 그러면 출항 비용하고 다 떼면 겨우 유지 될 정도입니다. 그런데 요번에 이 남집사님 배는 배가 떠나간 지 한 40일 만에 하나님의 기적이 일어나서 대서양상에서 오늘날까지 배가 나가서 잡은 고기 중에 최고기록으로 70일도 안 되는 그 반의 40여일 만에 약 70만 불의 고기를 잡았었습니다. 이래서 한 배에 그냥 배에 빚으로 산 것도 다 청산해 버리고 그리고 배 띄운 데 필요한 모든 비용도 다 갚아버리고 배한번 띄우는데 세상 말로 팔자를 고쳐버리고 말았습니다. 모 기적도, 기적도 그런 기적이 없습니다. 기쁨이 하늘에 사무치고 그래서 요번에 우리 대회를 하는 비용이 약 한 5만 불 들었는데 그것도 본인이 다 지불하고 그리고 우리 구라파에서 온 선교사들이 모든 숙박료 모든 식품대 혼자서 다 지불하고 잔치를 거대하게 벌렸습니다. 나는 그것을 보고 오늘날도 절실히 느꼈습니다. 오늘날도 절실히 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 믿고 의지하며 순종하는 사람은 하나님께서 옛날 베드로와 같이 하여서 기적을 베풀으시는 그 기적을 베풀어주고 계신 다는 것입니다. 이러므로 여러분 신앙이란 무엇이냐 창조적 세계에 들어가서 오늘날도 기적을 행하시는 하나님을 말씀과 성령으로 동행하는 것이 바로 신앙인 것입니다. 





 둘째로, 그러면 내 마음속에 믿음이 주어졌을 때 어떠한 체험이 다가오는가 이 사실을 깨달아야 될 것인 것입니다. 


 우리는 성경 말씀 가운데 혈루병 앓는 여인의 체험을 통해서 이 사실을 잘 알 수 있습니다. 성경에는 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이라고 했는데 신앙이 마음속에 들어오면 없는 것이 있는 것 같이 부르는 이와 같은 체험을 하게 되는 것입니다. 여러분 성경 가운데 보면 혈루병 앓는 여인은 열두해 동안 혈루병을 앓아서 있는 재산 다 탕진해버리고 가족들까지 다 이별하고 혼자 외롭게 죽음의 날을 기다릴 때 예수 그리스도의 복음 말씀을 듣게 된 것입니다. 이 여인이 분명하게 예수 그리스도의 치료하는 복음의 말씀을 듣고 그리고 그 마음속에 예수를 믿고서 간절히 기도하는 가운데 그의 마음속에 어떠한 변화가 일어났을까요. 그 마음속에 없는 것이 있는 것같이 보이는 확신이 들어오게 된 것입니다. 그러기 때문에 그 여인이 말하기를 내가 가서 예수 그리스도의 옷자락에 손만 대면 낫는다고 말한 것입니다. 그것은 자기가 낫는 모습이 마음속에 분명하게 보였기 때문인 것입니다. 마음에 믿음이 들어오면 아직까지 현실적인 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없어도 여러분의 마음속에 없는 것이 있는 것같이 환하게 보입니다. 이것이 바로 신앙이 들어온 것입니다. 신앙이 들어오기 전에는 없는 것이 있는 것처럼 마음에 보이지 않습니다. 나는 이 말을 할 때마다 저의 영혼 속에 언제나 기억나는 게 있었습니다. 1958년 불광동에서 천막을 치고 교회를 개척했었을 때 그 당시에 현실적인 환경으론 찢어진 천막에 냄새나는 가마니 몇 장에 불구하지만 저가 엎드려서 기도할 때마다 기도만 하면 내 마음속에 한국에서 제일 가는 큰 교회가 눈에 환하게 보였었습니다. 그때는 신앙의 법칙을 제가 몰랐습니다만 도대체 이런 일이 있을 수 있는가 눈을 뜨면 찢어진 천막이요 냄새나는 가마니 조각밖에 없는데 눈만 감아 기도하면 마음속에 한국 최대의 교회가 눈에 분명히 보이더랍니다. 마음속에 없는 것이 있는 것 같이 보인 세월이 지나고 보니깐 내 마음속에 보인 그대로 이루어지고야 마는 것입니다. 이러므로 신앙이란 여러분이 기도 할 때 없는 것이 마음속에 환하게 보이게 될 때 믿음이 들어온 것입니다. 이 혈루병 앓는 여인은 자기가 아직 혈루병이 낫기도 전에 이미 예수의 옷자락에 손만 대면 낫는다는 것이 마음속에 환하게 보였었습니다. 그 다음 신앙이 우리 마음속에 들어오면 없는 것이 있는 것같이 마음속에 확신이 들어옵니다. 마음에 불안하고 초조하던 것이 싹 사라져 버리고 환경을 보면 비바람 치고 아직 거센데 내 마음속에는 없는 것이 있는 것같이 확신이 되어서 이미 응답 받은 것으로 마음속에 평안이 들어와 버리고 마는 것입니다. 마음이 불안하고 초조할 때는 아직까지 신앙이 들어오지 않았기 때문인 것입니다. 그러나 신앙이 들어오면 없는 것이 있는 것 같이 확신이 되어 버리기 때문에 이미 가졌는데 불안할 필요가 어디 있겠습니까. 이러므로 마음에 확신이 차야 되는 것입니다. 그리고 없는 것이 있는 것같이 감사가 되어요, 하나님 감사합니다. 나는 응답을 받았었습니다. 하나님 이미 가지고 있습니다. 주여 감사합니다. 마음에 없는 것이 있는 것같이 확신이 가득 차게 되는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 마음에 없는 것이 있는 것같이 입으로 고백이 되는 것입니다. 이 혈루병 앓는 여인을 보십시오. 아직 병이 낫기도 전에 그는 말하기를 내가 예수 그리스도의 옷자락에 손만 대면 낫는다고 자꾸 입으로 시인을 했었습니다. 이것은 왜냐 없는 것이 있는 것같이 마음에 보여지고 확신이  되고 감사하기 때문에 입으로 시인하지 아니할 수가 없는 것입니다. 없는 것이 있는 것처럼 시인해야 되는 것입니다. 여러분 우리는 5년전부터 우리교회가 50만 성도에 도착할 것을  입으로 시인하고 왔었습니다. 그것은 왜냐 우리가 기도할 때 마음속에 확실히 보이기 때문에 이미 10만 명의 성도일 때 50만의 성도가 마음속에 보이고 마음에 확신이 오고 감사가 왔기 때문에 우린 다 이구동성으로 입을 모아서 없는 것을 있는 것같이 불렀는데 과연 우리는 50만 성도에 도착해 버리고 말은 것입니다. 이와 같이 사랑하는 성도 여러분께서 무엇이든지 하나님의 약속의 말씀을 부여잡고 성령의 은혜를 의지해서 하나님의 창조적인 기적을 믿고서 엎드려 기도할 때 여러분 가운데 이와 같은 없는 것이 있는 것처럼 보이고 확신되고 감사되고 그것이 입으로 시인되는 이와 같은 체험이 다가오게 되면 여러분의 가슴속에 믿음이 들어왔다는 증거가 되는 것입니다. 이러한 일이 일어나기 전에는 아직까지 믿음이 들어오지 않았었습니다. 그러나 이러한 일이 들어오게 되면 없는 것을 있는 것같이 우리가 확신을 하고 나갈 때 하나님의 성령께서는 이러한 사람과 같이 역사 하여 주셔서 오늘날도 위대한 기적을 베풀어주시는 것입니다. 여러분의 마음속에 일어난 이 위대한 변화 이것을 여러분 잊지 마십시오. 이러한 체험을 여러분 갖기 위해서 혹은 철야해서 기도하며 금식하고 기도하면서 마음에 이런 변화를 살펴보십시오. 여러분 마음에 이런 변화가 없으면 아직 믿음이 마음속에 들어오지 않았었습니다. 그러나 없는 것이 있는 것같이 환하게 보이고 없는 것이 있는 것같이 마음에 확신이 되고 없는 것이 있는 것같이 감사가 되고 없는 것이 있는 것같이 입으로 고백하게 되면 믿음이 들어왔었습니다. 이것은 사람이 무어라고 말하든지 저 하늘이 무너지고 이 땅이 변해도 마음에 들어온 믿음은 그 목적을 달성하는 역사를 베풀고야 마는 것입니다. 이러한 믿음의 체험을 통하여 사람들은 자기의 운명을 변화시키고 환경을 변화시켰으며 수많은 기적을 오늘날에도 우리 생활환경 가운데 가져오고 있는 것입니다. 





 셋째로, 그러면 믿음대로 될 때까지 인제 어떻게 할까요.


 마음속에 없는 것이 있는 것같이 확실하게 믿어질 때 나는 어떻게 해야 될까요. 마음에 믿어지고 난 다음에도 여러분 한동안 반드시 지나갈 기간이 있습니다. 믿은 연유에 반드시 시험이 온다는 것을 잊지 말아야만 되는 것입니다. 믿은 연유에 아무것도 시험이 없이 평탄하게 모든 일이 다 진행될 것이라고 생각하면 안됩니다. 반드시 하나님은 믿음이 생긴 사람은 그 믿음을 흔들어 보시는 것입니다. 이 믿음이 과연 진짜냐, 가짜냐를 하나님이 시험해보는 것입니다. 모세가 하나님을 믿고 300만 이스라엘 백성을 인도해 나왔지만 홍해수가에서 시험을 당했었으며 주님 확실히 믿고 나온 모세지만 수르 광야에서 사흘동안  물이 없는 시험도 당했었으며 양식이 ..... 시험도 당했었으며 므리바 물가에서 바위에서 물이 나오나 안나오나 시험을 당했었으며 처처의 시험을 당했었습니다. 믿음이란 것은 반드시 시험을 통해야 되는 것입니다. 그러나 여러분의 내적 세계에 확실하게 믿음을 잡고 있으면 눈엔 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손엔 잡히는 거 없어도 시험이 다가 올 때 낙심하지 않게 되는 것입니다. 동남풍아 불어라, 서북풍아 불어라 그러나 내 마음속에 믿는 것은 난 요동치 않는다 그 믿음을 잡고 ??같이 나가면 시험이 와서 믿음을 흔들어 보고 난 다음에 지나가 버리고 그 믿음이 능력을 나타내게 되는 것입니다. 또 한 반드시 여러분 믿고 난 다음에 하나님의 때를 느긋이 기다릴 줄 알아야되는 것입니다. 조급하면 안됩니다. 하나님 앞서 뛰어도 안되고 하나님 뒤따라도 안되겠지만 여러분 우리가 일단 믿고 난 다음에 너무 조급해 가지고서 하나님이 역사하기 전에 인간의 힘으로 역사를 베풀려고 해서는 안 되는 것입니다. 고구마를 심어놓고 난 다음에 매일 같이 고구마가 열리는가 뿌리를 뽑아보면 나중에 죽어 버리고 마는 것입니다. 어떠한 사람이 벼농사가 빨리 되라고 해서 목을 전부다 뽑아놨더니만 다 하얗게 말라버렸다고 말하는 것입니다. 신앙도 이와 같이 믿고 난 다음에 하나님께 맡겨야지 내가 하나님의 역사를 하려고 하면 안 되는 것입니다. 하나님께 내어놓고 시간을 기다리면 때가 오면 하나님께서 역사해 주는 것입니다. 믿고 난 다음에 반드시 환경을 바라보고 겁을 집어먹고 신앙을 포기해선 안 되는 것입니다. 베드로는 하나님을 잘 믿었었습니다. 칠흑같이 어두운 밤에 바람이 불고 파도가 치고 천지가 진동하는 소리가 나는데도 불구하고 예수께서 물위로 걸어오시는 것을 보고 주시어든 나로 오라 하소서 예수께서 오라고 하매 그 말씀을 베드로는 믿고 용감하게 모든 제자들은 벌벌 떨고 있는데 배 밖으로 나가서 그는 물위로 걷기 시작한 것입니다. 베드로의 위대한 믿음의 실천인 것입니다. 그러나 베드로가 그 믿음 중간에서 그만 믿음을 포기했습니다. 왜 예수님을 보는 눈을 돌이켜서 바람과 파도를 바라본지라. 그만 그 마음속에 공포가 들어와서 믿음을 포기하자 물 속에 빠져 들어가기 시작한 것입니다. 그러나 베드로와 정반대로 아브라함을 보십시오. 아브라함은 그 나이가 100세가 되고 그 아내의 나이 90이 되어서 자기 몸의 죽은 것 같음과 아내의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음에 굳세게 서서 하나님이 약속하신 것을 반드시 이룰 줄 믿었다고 성경은 말하는 것입니다. 이러므로 아브라함은 진실로 자기 몸의 죽은 것 같음과 자기 아내의 태의 죽은 것 같음을 알고도 그것을 바라보지 않았었습니다. 아브라함은 하나님의 약속만 바라보았었습니다. 그러므로 아브라함은 믿음의 조상이 되고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 환경을 바라보고 겁을 집어먹으면 믿음은 다 상실해버리고  놓쳐버리고 마는 것입니다. 그리고 우리가 믿고 난 다음에 응답이 올 때까지 계속해서 하나님께 영광을 돌려야 되는 것입니다. 하나님께 감사를 드려야 되요. 이미 없는 것을 있는 것같이 안 받은 것을 받은 것 같이 생각하고 우리 아버지 하나님께 감사와 찬송을 넘치게 드려야 되는 것입니다. 오늘날 사실 우리의 기도는 너무나 많이 하나님께 감사하고 찬송하는 기도를 그려야 되는 것입니다. 성경을 말하기를 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 너무 많은 사람들이 하나님께 나와서 원망하고 불평하고 탄식하고 요구하는 기도만 하고 감사의 기도는 많이 하지 않습니다. 여러분 진실로 신앙이 자란 사람은 하나님께 요구보다도 하나님께 감사합니다, 감사가 성전에서 향기와 같이 하나님께 진동하여 올라갈 때 이스라엘의 찬양 중에 여호와라고 말한 것처럼 하나님은 감사와 찬양 중에 임재하여 주셔서 우리가 구하지 않은 것조차도 응답하여 주시는 것입니다. 성경은 말하기를 여호와를 기뻐하라. 저가 내 마음의 소원을 이루어 주시리라해서 우리가 하나님께 감사하고 찬양하고 기뻐하면 우리 마음속의 소원을 하나님이 미리 벌서 알아서 분별해서 그 소원을 이루어 주겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 감사와 영광을 돌림을 잊지 말아야 되는 것입니다. 그리고 때가 오면 담대하게 실천하십시오. 이 라스팔마스의 남집사처럼 때가 오면 하나님의 사업을 위해서 헌신 할 때가 왔었을 때 그는 담대하게 실천했었습니다. 사람이 객지에 살면서 자기 집을 팔아 가지고서 하나님의 성전 있는데 몽땅 바쳐버린다는 것은 이거 여간 담대한 신앙이 아니고는 할 수가 없습니다. 말은 쉽지만 행위를 옮기기엔 힘이 드는 것입니다. 그러나 이 사람은 때가 올 때 자기의 사정을 돌보지 않고 담대하게 자기 집을 팔아서 하나님의 성전 사는데 넣어버리고 마는 것입니다. 담대했었습니다. 그가 배를 내어 보낼 때 지금 빚을 태산같이 짊어지고 배를 대서양에 띄우면서도 "주일날은 조업하지 마라, 월요일부터 토요일까지는 그물을 던지되 주일날은 바다 위에 배 그냥 띄워 놓고 예배만 드려라." 이것 담대한 실천이 아니고는 도저히 할 수가 없는 것입니다. 하나님께서 그 가상스러운 담대한 신앙을 보았기 때문에 베드로와 함께 배에서 그물을 던진 예수께서 오늘날도 할렐루야1호에서 주님이 함께 그물을 던져서 기적을 베풀어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 때가 오면 여러분께서 담대한 믿음으로 용기를 가지고 실천할 줄 알아야 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 성수주일도 하지 아니하고 담대하게 하나님께 십일조도 드리지 못하고 담대하게 그리스도의 말씀도 증거하지 못하고 언제나 세상과 신앙 가운데 양다리를 걸치고 이것도 저것도 아닌 주저, 주저하는 그러한 생활 가운데 있으면 이러한 사람은 결코 하나님의 기적을 바라볼 수가 없을 것입니다. 그러나 여러분께서 죽으면 죽고 살면 살겠다 나는 주를 위해서 담대하게 뛰어 들어가겠다. 흥하던디 망하던지 성하던지 쇠하던지 살던지 죽던지 나는 주의 편에서 살겠다. 여호수아와 갈렙같은 신앙을 가지고서 나아가면 오늘날도 하나님께서는 보좌에서 뛰어내려와서 여러분의 손목을 잡고 함께 진행하여 주시는 것입니다. 성경은 밝히 말합니다. 믿음이 없이는 기쁘시게 못하노니 하나님께 나가는 자는 그가 반드시 살아 계신 것과 그를 간절히 찾는 자에게 복 주시는 이심을 믿으라고 말씀하고 있는 것입니다. 사람들을 종교를 믿습니다. 의식과 형식을 따라합니다. 그러나 믿음 속에 서서 생활하지 않습니다. 오늘날 하나님과 우리의 관계는 믿음을 통하지 않고는 결코  아무런 관계도 되 줄 수가 없습니다. 예수님께서 항상 말씀하신 것은 내 믿음이 내 죄사함을 얻게 했다 내 믿음이 너희 병을 고쳤다고 말씀한 것입니다. 하나님을 믿으라 그리고 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 내 마음에 그를 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 그대로 되리라고 말씀하신 것입니다. 믿음은 가장 위대한 힘을 발휘하여 오늘날 여러분과 나의 운명과 환경을 변화시키는 것입니다. 하나님께서는 각 사람에게 분량대로의 믿음을 주셨습니다. 오늘 이 믿음은 말씀을 통하여서 성령의 역사를 통하여 우리의 생활 속에 나타납니다. 우리는 하나님이 기적을 행할 것을 알고 이 믿음을 활용하고 나갈 때 오늘날도 옛날처럼 하나님께서 나타나 주셔서 홍해 수를 가르고 요단을 가르며 여리고를 무너뜨리며 죽은 자를 살리는 기적을 베풀어주시고 계신 것입니다. 그러므로 약한 마음 품지 말고 눈을 들어 하늘을 바라보며 위대한 믿음의 행진을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 





 - 기 도 -


 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 옛날처럼 오늘날도 우리 하나님께서는 믿음을 따라 역사 하심을 감사합니다. 하나님은 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이시오니 우리도 주님 창조적인 믿음을 믿게 도와주시옵소서. 말씀을 통하여 성령을 통하여 믿고 없는 것이 있는 것처럼 마음에 확정 될 때까지 그것이 보여지고 확신되고 감사되고 입으로 시인하게 될 때까지 기도하게 도와 주시옵소서. 마음에 믿음이 발생하게 하시고 그 믿음을 쫓아 우리는 인내하고 하나님의 때를 기다리고 감사하고 환경에 흔들리지 말고 담대하게 실천하므로 오늘날도 우리 성도들 생활 가운데 죄가 용서함 받고 성령으로 충만함 받으며 병에서 치유함을 받고 환경의 저주에서 놓여남 받으며 사망에서 영생을 얻는 기적을 체험하게 하여 주시옵소서. 문제가 해결되어서 모두다 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 남에게 꾸어주고 나누어주고 도와주고 세계를 복음화하는 대열에 서게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.              








                                                                    










========================================