============================================================
4차원영성 - 생각 | 순위: 60/300
============================================================
날짜: 2002-12-09
제목: 삶과 불안
관련도 점수: 124.8
신뢰도: 0.72
수준: HIGH

[전체 카테고리 점수]
  생각: 124.8 ◀
  꿈: 8.6
  믿음: 22.6
  말: 17.6
============================================================

2002년 12월 9일 주일2부설교

제목 : 삶과 불안

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 시편 91편 1∼12



"지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다 오직 너는 목도하리니 악인의 보응이 네게 보이리로다 네가 말하기를 여호와는 나의 피난처시라 하고 지존자로 거처를 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 지키게 하심이라 저희가 그 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다"



<서론>

  저는 오늘 여러분과 함께 『삶과 불안』이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

옛날 소련의 유명한 문호였던 톨스토이는 인간 실존의 절망에 관해서 이런 이야기를 했습니다. 

한사람이 저 중앙아시아의 넓은 들판에 서 있었는데 갑자기 일진광풍이 불어오더니만 무시무시한 들소가 뿔을 세우고 그를 향하여 돌진해 왔습니다. 

그는 소를 피해서 전력을 기울여 질주를 했는데 점점 더 거리는 좁혀지고 나중에는 소의 뿔이 엉덩이에 닿을락 말락했습니다. 그런데 마침 앞에 마른 우물이 있어서 뛰어 들어갔습니다. 우물에서 떨어지다가 그 가운데 나와있는 나무에 철렁하고 걸렸습니다. 그는 나무를 잡고 겨우 안정해서 앉아서 위를 쳐다보니 들소가 발로써 흙을 파고 코김을 내뿜으면서 눈을 부릅뜨고 밑을 내다보고 있습니다. 몸서리쳤습니다. 그 밑을 내다보니까 마른 우물인데 밑바닥에 독사가 새끼를 낳아가지고 독사들이 밑에 와글와글 합니다. 자 쳐다봐도 절망이고 내려봐도 절단입니다. 그런데 그 나무가지 끝에 보니까 벌들이 꿀을 쳐놓았습니다. 그래서 그는 손을 내밀어 꿀을 찍어서 입에 대보니 정말 달고 맛있거든요. 그런데 뭐가 싹뚝싹뚝해서 보니까 저 끝에 나무 줄기를 새앙쥐가 와서 갉아 먹고 있습니다. 언제 가지가 부러져서 독사가 와글와글한 마른 우물 밑바닥에 떨어질지 모릅니다. 그럼에도 불구하고 그 사람은 손을 내밀어 자꾸 꿀을 찍어 먹습니다. "하하하 맛있다. 하하하" 이것이 인생이라고 톨스토이는 말했습니다. 인생은 결국 위를 봐도 절망이요, 밑을 봐도 절망이요, 현재도 절망적인 상황속에 있으면서 순간적인 꿀을 빨고서 이것이 전부인줄 알고 즐기고 있다는 것이 인간의 실존이라고 말한 것입니다. 정말 이 이야기를 들어보면 우리의 삶이 얼마나 불안한 존재라는 것을 알수가 있습니다. 왜 우리가 불안합니까?



<본론>

1. 잃어버린 존재로서의 불안

  첫째로, 우리는 잃어버린 존재이기 때문에 불안한 것입니다. 

여러분 산속에서 길을 잃어 버렸을 때 불안하지요? 대도시에서도 길을 잃어 버리면 우리는 당연히 마음속에 불안할 것입니다. 고향이나 집을 잃고 방황하는 사람을 난민이라고 합니다. 난민의 삶은 극히 불안합니다. 오늘날 세계 여러곳에 내전과 기타 여러 가지 어려움으로 난민이 된 사람들이 많습니다. 고향을 등지고 떠돌이 생활을 하는 사람은 아무곳에도 안주할수 없고 끝없는 불안의 연속인 것입니다. 

  아담은 바로 난민의 처음 시작인 것입니다. 에덴이 아담의 고향인데 그가 하나님께 범죄하고 고향 에덴에서 쫓겨나서 지구상에 난민이 되어 버리고 만것입니다. 그는 지구촌 난민이 되고 그 후손들인 인류는 실상 고향 에덴의 낙원을 잃은 난민들입니다. 여러분과 저도 에덴에서 살아야 될 사람들이 이 지구상에 쫓겨나서 사는 난민이요, 난민의 후손들인 것입니다. 

창세기 3장 24절에 보면 "이같이 하나님이 그 사람을 쫓아 내시고 에덴 동산 동편에 그룹들과 두루 도는 화염검을 두어 생명나무의 길을 지키게 하시니라" 쫓겨난 인생, 고향을 잃어 버린 사람들은 당연히 난민이 아니겠습니까? 중국으로 탈북한 우리 북한 주민들 그들 청소년들의 불안과 참상을 우리들은 신문이나 매스컴을 통해서 종종 보고 듣고 있는 것입니다. 

  여러분 아담의 후손들은 모두 삶의 정체성을 잃어 버렸었습니다. 쫓겨난 난민이 되니까 내가 누군지를 알수가 없습니다. 

제가 어릴 때 상당히 존경하던 학자요, 실업인인 한분이 계셨는데 그분앞에 가서 인생이 무엇이냐고 물으니까 그분 하는말이 "인간은 하나의 고등동물에 불과하다. 인간이 소히 말하는 윤리와 도덕이라는 것은 서로 화통하게 살기 위해서 만들어 놓은 규약에 불과하지 인간은 순수한 동물이다" 저는 그말을 듣고 굉장히 충격을 받았습니다. 상당히 제가 존경하는 학식있고 덕성있고 또 사업에도 성공한 사람이 좀 고상한 인간에 대한 정의를 내릴줄 알았더니 인간은 순수하게 동물에 불과하고 인간의 윤리와 도덕이란 함께 살아가기 위해서 편리하기 위해서 만들어 놓은 규약에 불과하다 그말을 했습니다. 그러니 결국에 인간은 무엇이냐? 정체불명의 존재인 것입니다. 

  밤에 여러분 갑자기 대문을 두들기는데 문을 열고 보니까 정체불명의 사람이 서있습니다. 그 사람을 볼 때 마음이 불안해 지는 것입니다. 

우리 자신이 정체불명의 존재가 될 때 우리는 항상 불안한 존재에 불과한 것입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 우리가 알지 못하고 산다는 것이 얼마나 불안하지 않습니까? 한때 우리 국민들이 많이 불렀던 최희준씨의 노래 '인생은 나그네길 어디서 왔다가 어디로 가는가!' 여러분도 아마 많이 불렀을 것입니다. 인생은 나그네 길입니다. 난민의 길이요. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모릅니다. 

  야곱이 애굽에 이주해서 바로왕이 그 나이를 묻자 야곱이 이렇게 대답했습니다. "내 나그네길의 세월이 1백 3십년인데 우리 조상의 나그네 길의 세월에 미치지 못하나 험악한 세월을 보내었나이다" 그는 자기의 일생을 나그네 길이라 했습니다. 고향을 찾는 나그네 길이니까 난민 아닙니까? 일생의 삶이 난민이었는데 그의 삶은 험악한 세월을 보냈다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 잃어버린 존재로써의 난민이 된 인간은 어찌할수 없이 불안할 수밖에 없습니다. 앉아도 불안하고 서도 불안하고 잘 살때도 불안하고 못 살때도 불안합니다. 인간은 그렇기 때문에 존재적인 불안을 가슴에 앉고 살아가고 있는 것입니다. 



2. 불확실한 환경으로 인한 불안

  둘째로, 왜 인간이 불안하냐 하면 불확실한 환경으로 인해서 불안이 다가오게 되는 것입니다. 

우리가 살고 있는 자연환경도 예측불허한 것입니다. 자연환경이 오늘날 얼마나 변화무쌍합니까?

예레미야서 51장 29절에 "땅이 진동하며 고통하나니 이는 나 여호와가 바벨론을 쳐서 그 땅으로 황무하여 거민이 없게 할 경영이 섰음이라"라고 말했습니다. 오늘날 우리가 사는 땅이 사실은 진동하고 고통하고 있잖아요. 

이사야 24장 19절에 "땅이 깨어지고 깨어지며 땅이 갈라지고 땅이 흔들리고 흔들리며"라고 말했습니다. 이것이 우리가 서있는 터전입니다. 터전이 이렇게 흔들리니 불안하지 아니할수 없지요. 

이사야 8장 22절에 "땅을 굽어보아도 환난과 흑암과 고통의 흑암 뿐이리니 그들이 심한 흑암 중으로 쫓겨 들어가리라"라고 말했습니다. 

로마서 8장 22절에 "피조물이 다 이제까지 함께 탄식하며 함께 고통하는 것을 우리가 아나니"라고 말했습니다. 

바울선생은 귀를 귀울여 보니 하늘도 땅도 바다도 다 탄식하고 고통하고 울부짖고 있습니다. 어느곳에 하나 평안한 곳이 없습니다. 그런곳에 있는 우리가 불안하지 아니할수 있겠습니까?  

  지구의 자연재앙은 세계 곳곳에 일어나고 있는 것입니다. 10월에는 이탈리아 시칠리아 섬에서 강진으로 24명이 죽었습니다. 11월 3일 미국 알라스카에는 규모 최고 7.9의 강진이 알라스카를 뒤흔들었습니다. 같은날 에콰도르에서 화산이 폭발했습니다. 11월 4일 파키스탄 북부에서 지진이 발생하여 10명이 죽었고, 인도네시아 스마트라 섬에서도 강진이 발생하여 70명이 부상했습니다. 우리나라에도 10월에 경남에서 진도 3의 약진이 기록되어 있습니다. 이와같이 온 세계는 지진이 일어나고 있는 현상을 보이고 있습니다. 자연이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어집니다. 우리가 서있는 이땅 어느곳에도 완전히 안전하고 평안한 곳은 없습니다. 또 온화와 엘리뇨 현상으로 지구는 이중재앙에 걸려 있습니다. 

1998년 여름, 중국 양쯔강이 대홍수로 3,000명이 사망했잖아요. 2000년 인도 아열대 지역에 영하 10도 한파로 300명이 죽었습니다. 그 아열대 지구 더운곳에 갑자기 한파가 다가온 것입니다. 2000년 7월 유고 연방 수도에서 섭씨 43.5도의 폭염으로 말미암아 수많은 사람이 햇빛에 타죽었습니다. 금년에 동유럽과 남아시아에 100년만에 최악의 홍수로 1500여명이 사망했는데 우리나라도 여름에 큰 홍수 피해를 당한 경험을 가지고 있습니다. 지구촌 곳곳에 폭우, 홍수, 가뭄, 한파, 폭염이 발생하는 원인은 지구 온난화에서 97년과 98년 엄청난 엘리뇨현상이 겹치고 산림난벌과 개발로 이변이 겹치고 있는 것입니다. 엘리뇨는 적도부군 태평양의 수온이 올라가는 현상으로 1도만 높아져도 대기와 해수의 흐름을 바꾸어 곳곳에 폭우와 가뭄이 발생하고 97년, 98년에는 태평양 수온이 4도까지 올라갔기 때문에 온세계 기온에 큰 변화를 가져온 것입니다. 

  요즘 호주는 60여건에 이르는 산불로 큰 피해를 입고 있고 미국 동부는 5일까지 폭설로 20여명이 사망하는 피해가 속출하고 있습니다. 그러니 자연이 분노하고 있습니다. 자연에 무시무시한 재앙이 일어나고 있습니다. 무슨 일이 일어날지 우리는 미래를 예측할수 없습니다. 그렇기 때문에 자연에 의존하고 자연에 둘러싸여 사는 우리들은 불안할 수밖에 없는 것입니다. 그뿐 아닙니다. 우리 사람들이 모여 사는 곳에 정치가 있는데 정치적인 불안이 온세계를 휩쓸고 있습니다. 70년 만에 공산주의가 붕괴했으니 우리는 아직도 남북분단과 동서지역 화합 문제가 과제가 되어 있고 북한이 핵을 만들도 있으므로 북한 핵문제가 남북한, 세계간 정치적인 불안의 요소가 되어 있는 것입니다. 여러분 잘 알다시피 미국은 지금 이라크와의 전쟁하기 위해서 긴장상태에 있습니다. 언제 이라크와 전쟁이 터지고 온세계 정쟁이 불안해 질지 모르므로 우리는 신문보기가 불안하고 텔레비젼 틀기가 불안하게 되어 있는 것입니다. 우리 어느곳에 봐도 전쟁과 테러리즘이 온지구에 곳곳에 편재하고 있는 것입니다. 종족간 내전, 종교간 충돌, 국가간 이권에 따른 전쟁은 계속하고 있습니다. 9·11테러로 3,031명이 뉴욕에서 죽었지 않습니까? 최근에는 발리섬에서 테러가 일어나고 필리핀, 이스라엘 테러 이런 테러가 확산되고 있는 것입니다. 미국은 10월 무차별 연쇄 살인으로 10명이 죽고 2명이 부상해서 외출도 못하고 공포에 떨게한 그러한 사건이 있었습니다. 결국 범인이 체포되어서 평안하게 되었지만 이런 테러가 오늘날 문명국가에 일어나고 있습니다. 여러분 잘 알다시피 알카에다는 라마단 즉, 금식기도 종식에 맞춰 미국과 동맹국들에 대한 제2테러를 예고하여 성탄과 연말, 연시 연휴를 앞두고 미국 전역과 해외 공관등에 테러에 대비 비상경계를 하고 있는 것입니다. 왜 이런일이 일어납니까? 성경에는 말세에 이러한 일이 일어날 것이라고 분명하게 예언하고 있습니다. 여러분 미국 국민들의 끝나지 않은 전쟁에 대한 두려움이 있습니다. 19세기 말 미국의 남북전쟁과 20세기 대경제공항과 세계 제2차대전의 위기를 극복한 미국민들은 9·11테러 이후의 위기도 국가없는 적들과 이전보다 더 어려운 전쟁으로 받아 들이고 있는 것입니다. 이제 전쟁은 나라와 나라 국가 경계를 가지고 싸우는 전쟁이 아니라 국경없는 전쟁인 것입니다. 어디에서 불쑥 튀어나와서 거대한 파괴를 가져올지 알수가 없습니다. 마약, 빈곤, 암과의 전쟁처럼 실존이 아니면서도 쉽게 끝나지 않는 만성적인 전쟁상태로 세계는 돌입해 가고 있는 것입니다. 

마태복음 24장 6절로 7절에 "난리와 난리 소문을 듣겠으나 너희는 삼가 두려워 말라 이런 일이 있어야 하되 끝은 아직 아니니라 민족이 민족을, 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고 처처에 기근과 지진이 있으리니"다고 말했었습니다. 

전도서 8장 7절로 8절에 "사람이 장래 일을 알지 못하나니 장래 일을 가르칠 자가 누구이랴 생기를 주장하여 생기로 머므르게 할 사람도 없고 죽는 날을 주장할 자도 없고 전쟁할 때에 모면할 자도 없으며 악이 행악자를 건져낼 수도 없느니라"다고 말씀하고 있는 것입니다. 설상가상으로 우리는 끊임없이 경제적인 불안에 처해 있습니다. 우리가 지금 대통령 선거에도 제일 중요한 이슈가 경제적인 문제입니다. 앞으로 대통령으로 선출될 사람이 우리 나라를 경제적으로 안정되게 하고 잘살게 할수 있는가 없는가 이것이 우리 최대의 관심사가 아닙니까? 지구촌 경제는 언제 세계적인 경제 공항을 몰고 올지 모르고 있는 것입니다. 

마태복음 24장 7절에 "민족이 민족을, 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고 처처에 기근과 지진이 있으리니"라고 말한 것입니다. 

마지막때는 처처에 기근과 지진이 있게끔 마련되어 있는 것입니다. 세계적인 경기침체가 다가올 위험이 있고 우리나라도 다시 외환위기 걱정이 사무칩니다. 2050년의 세계는 4배의 성장에도 불구하고 국가간 빈부격차와 도시의 셀루무아(?)로 암울한 유토피아가 아닌 디스토피아로 변할 것이고 인구도 90억명이나 불어나 세계는 사회적, 환경적으로 더 이상 생존하기 어렵게 될것이라고 8월 20(?)일 3개 은행이 발표를 했습니다. 

여러분 그러므로 우리가 신중하게 살지 못하고 흥청망청 살다가는 큰 경제적인 위기에 처할것입니다. 우리나라도 개인 가계빚이 평균 3천만원이라고 합니다. 여러분 한가구당 3천만원씩 빚을 지고 있으니 이 빚을 어떻게 갚겠습니까? 이 빚을 은행에서 빌려서 그대로 막쓴것입니다. 우리가 빚을 갚지 못하고 파산에 이르면 은행이 파산되고 국가경제가 파산되고 또다시 우리는 IMF와 같은 비극적인 상황에 들어갈 수밖에 없습니다. 한국경제가 결코 낙관할수 없는 불안한 살얼음 위에 있다는 사실을 우리가 알고 우리가 더 겸허하게 살지 않으면 큰 위기를 당할 수가 있는 것입니다. 



3. 삶의 내용의 부재에서 오는 불안

  셋째로, 우리 삶이 불안한 것은 삶에 내용이 없다는 것입니다. 

무엇 때문에 고생하며 살아야 하는가! 요사이 제게 온 인터넷 편지 중에서 그런 내용의 편지가 많이 옵니다. 

"목사님! 무엇 때문에 살아야 됩니까?" 오늘받은 인터넷 편지에서는 "나는 주일날 여의도순복음교회 예배에 참석하는 이외에는 모든인생이 회색빛"이라고 말했습니다. "살아갈 아무런 의미를 발견할수 없다"고 말했습니다. 사람들마다 가슴속에 허무와 무의미의 불안이 있습니다. 왜사나!

베드로전서 1장 24절에 "그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되"져 버리고 맙니다. 

야고보서 4장 14절에 "내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라"

그리고 잠언서 14장 13절에는 "웃을 때에도 마음에 슬픔이 있고 즐거움의 끝에도 근심이 있느니라" 웃고 있으면서도 가슴은 슬픕니다. 즐거움이 있으면 끝에는 더 큰 슬픔이 다가옵니다. 

세계적으로 우울증과 같은 정신 신경질환에 걸린 사람들이 4억명에 달하고 있으며 앞으로도 계속 증가할 것이라고 세계보건기구가 작년 1월에 밝혔습니다. 이런 질환은 가난하거나 부요한 국가에 관계없이 중요한 문제이며 여성이 남성보다 2배이상 많이 걸린다고 말했었습니다. 그렇기 때문에 오늘 세계와 한국에 가장 많이 팔리는 약이 위궤양 치료제, 두통약, 수면제가 제일 많이 팔립니다. 이것은 사람들이 정신적으로 무척 불안하고 고통에 시달리고 있다는 것입니다. 사람들은 죄책으로 인한 양심의 고통과 불안이 있습니다. 그런 것 없다고 말하지만 그렇지 않습니다. 사람마다 마음속에 양심이 있고 우리는 양심에 상처를 입히고 살았기 때문에 자기가 의식하든, 의식안하든 상처입은 양심이 끊임없이 토해내는 불안이 있는 것입니다. 예레미야애가 3장 39절에 "살아 았는 사람은 자기 죄로 벌을 받나니 어찌 원망하랴"라고 했으니 무슨일을 당해도 "이건 내가 죄로 말미암아 벌받는 것이지. 내가 잘못해서 그렇지" 그러한 마음에 잠재적인 불안이 늘 있는 것입니다. 

로마서 2장 9절에 "악을 행하는 각 사람의 영에게 환난과 곤고가 있으리니 첫째는 유대인에게요 또 한 헬라인에게며"다고 말한 것입니다. 

우리가 양심을 거스리고 악을 행하면 자기도 모르는 사이에 환란과 곤고가 마음속에서 잘먹고, 잘입고, 잘살아도 평안과 기쁨과 행복이 없는 것입니다. 

  그뿐 아니라 사람들은 죽음의 불안과 내세에 대한 불확실성의 불안을 가지고 있습니다. 사람이 죽어야 되잖아요. 그런데 문득문득 죽음에 대한 불안이 다가옵니다. 갑자기 내가 암에 걸리고, 고혈압에 걸리고, 심장병에 걸리고, 불치의 병에 걸려서 죽지 아니할까? 또 이러한 병들이 소리도 없이 우리에게 다가오는 것입니다. 어느날 내가 중대한 죽음에 이르는 병에 걸렸다는 선고를 받게 될 때 좌절과 절망은 파도처럼 엄습해 오게 되는 것입니다. 그러므로 인간은 현재 살고 있지만은 언제 무시무시한 죽음의 병에 걸릴지 모를 시한폭탄을 안고 있기 때문에 불안할 수밖에 없는 것입니다. 그리고 우리드은 미래에 죽음의 저 건너편에 대한 확신이 없는 이상은 늘 불안한 것입니다. 전도서 6장 12절에 "헛된 생명의 모든 날을 그림자 같이 보내는 일평생에 사람에게 무엇이 낙인지 누가 알며 그 신후에 해 아래서 무슨 일이 있을 것을 누가 능히 그에게 고하리요"라고 말한 것입니다. 히브리서 9장 27절에 "한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니" 우리는 양심이 압니다. 죽고 난 다음에 저 세상이 없다고 하는 사람도 잠재의식 속에서는 심판을 받을 것을 알고 있는 것입니다. 

  로만 빈센트 필 박사는 사람들이 걱정하고 불안해 하는 40퍼센트는 과거일이고, 10퍼센트만 현재일, 50퍼센트는 미래일이라고 말했습니다. 사람은 미래에 대해서 끝없는 불안과 공포심을 마음속에 가지고 있는 것입니다. 



4. 인간 불안에 대한 하나님의 처방

  그러면 네 번째, 인간 불안에 대한 하나님의 처방이 무엇입니까?

우리는 이 수많은 불안을 극복하고 마음에 평안을 가지고 살수 있나요? 거기에 대한 하나님의 처방이 있나요?

여러분 성경에는 말씀이 육신이 되어 예수님이 오셨다고 말했습니다. 눈에 안보이는 하나님이 역사적인 인물인 예수로 지구상을 찾아 오셨다. 이게 우리 큰 위로의 근원이 된 것입니다. 하나님이 계시다고 하지만은 하나님이 어디 계신지 모르잖아요? 그런데 2천년전에 안보이는 하나님이 눈에 보이는 역사적인 인물인 예수 그리스도를 통해서 우리에게 찾아오게 되신 것입니다. 베드로전서 1장 20절에 "그는 창세 전부터 미리 알리신바 된 자나 이 말세에 너희를 위하여 나타내신바 되었으니"다고 했습니다. 우리 때문에 예수께서 육을 쓰고 보고 만질수 있게 나타난 것입니다. 요한복음 1장 14절에 "말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독 생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라"셨다고 말했었습니다. 이 예수님이 오셔서 우리에 대한 하나님의 깊은 관심과 사랑을 했다 했습니다. 죄인의 죄를 용서하시고 귀신을 쫓아 내어 주시고 병을 고쳐 주시고 배고픈자를 먹이시고 죽은자를 살리시고 평안을 주시며 하나님께서 살아 계셔서 인간의 현재와 미래를 주장하신다는 것을 우리에게 보여 주신 것입니다. 그리고 예수님은 십자가 죽으심과 부활을 통하여 우리에게 분명한 해답을 제시해 준것입니다. 요한복음 3장 16절 말씀처럼 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라" 우리는 온 전신이 멸망에 쌓여 있는데 이 멸망을 극복하고 영생을 얻을수 있도록 예수를 보내 주셨던 것입니다. 예수의 십자가의 죽으심과 부활함을 믿는 사람들은 멸망을 털어 버리고 영생을 가슴속에 가질수 있습니다. 요한복음 11장 25절에 "예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고"다고 했으니 얼마나 마음에 든든합니까? 죄 때문에 버림 받았으나 용서를 통하여 고향과 집인 하나님의 품으로 돌아가야 합니다. 우리는 하나님의 품이 우리의 고향이에요. 우리의 집입니다. 탕자가 집을떠나 버림받아 무수히 고생하다가 아버지께로 돌아온 것처럼 우리들은 예수 그리스도를 통해서 우리 하나님 아버지 품으로 돌아가야 되는 것입니다. 우리의 고향으로 돌아가야 돼요. 난민의 신세를 처리해야 되는 것입니다. 이사야 53장 5절에 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다" 이 얼마나 놀라운 은혜입니까? 우리 대신해서 주님이 이런 대속의 고난을 받아 주신 것입니다. 예수님의 십자가로 우리는 저주에서 속량받고 성경 말씀대로 너희 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄 사함을 얻으라 그리하면 성령을 선물로 받으리라 했었느니 아버지의 영 성령이 우리에게 오셔서 우리가 하나님의 자녀된 것을 확정하여 주시고 위로하여 주시고 평안을 주시니 얼마나 감사한 것입니까? 요한복음 1장 12절에 "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니"다고 한것입니다. 요한복음 14장 1절로 2절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너 희를 위하여 처소를 예비하러 가노니"라고 말씀한 것입니다. 여러분 그러므로 하나님의 아들 예수를 믿음으로 말미암아 눈에 안보이는 우주의 창조자 우리 아버지를 우리가 알게 되고 발견하고 그 품안에 들어가게 되고 아버지와 교토할수 있게 만들어 주신 것 생각할 때 이것이 우리가 이 세상에 살면서 평안을 얻을수 있는 근본이 되는 것입니다. 성경에는 하나님께서 우리와 같이 계시고 우리는 그 하나님 품속에 살수 있다는 것을 시편 91편 1절로 12절에 분명히 말씀하고 있습니다. 이 말씀을 한번 새겨 들어 보십시오. 이 말씀을 외우십시오. 이 말씀을 매일같이 반복해 보십시오. 얼마나 위로가 되는지 모릅니다. 

"지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다 오직 너는 목도하리니 악인의 보응이 네게 보이리로다 네가 말하기를 여호와는 나의 피난처시라 하고 지존자로 거처를 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 지키게 하심이라 저희가 그 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다"

저는 매일같이 이 시편을 외웁니다. 얼마나 은혜가 됩니까? 여러분 이 하나님의 품안에 안겨 사는데 이 세상에 불안과 공포가 있을수가 없습니다. 그리스도 안에서 하나님 품에 안기면 우리는 난민의 신세를 면하여 고향을 발견하고 부모품에 안기게 되고 자연의 재앙이나 정치적인 불안이나 경제적인 어려움이나 어떠한 불안이 와도 우리는 두려워할게 없어요. 환란이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 죽음이냐 칼이랴 이 모든일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도 안에서 확실한 삶의 의미와 내용을 얻게 되는 것입니다. 우리 주 예수 그리스도 안에서 여러분은 영생을 얻고 생수를 마시게 되지 않았습니까? 누가복음 19장 10절에 "인자의 온 것은 잃어버린 자를 찾아 구원하려 함이니라"고 말했으며 요한일서 5장 11절로 12절에 "또 증거는 이것이니 하나님이 우리에게 영생을 주신 것과 이 생명이 그의 아들 안에 있는 그것이니라 아들이 있는 자에게는 생명이 있고 하나님의 아들이 없는 자에게는 생명이 없느니라"고 말한 것입니다. 하나님의 아들 예수를 구주로 믿으셨으면 아멘 하십시다. 그러면 여러분 생명이 있습니다. 영생이 여러분에게 있는 것입니다. 그러므로 창조주 하나님 아버지 사랑을 받게 되는 것입니다. 베드로전서 2장 9절로 10절에 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유 된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라" 그렇기 때문에 여러분 이제 요한복음 12장 26절처럼 "사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 저를 귀히 여기시리라" 했었습니다. 우리가 이땅에 살면서 성수주일하고 십일조 드리고 말씀읽고 기도하며 전도하며 그리스도를 따라 사는 사람은 아버지가 너무너무 사랑하고 기뻐하고 우리를 위해서 즐거워서 하나님이 소리를 발하시는 것입니다. 이제는 더 이상 고독하거나 버림받지 않습니다. 우리는 고독하지 않습니다. 버림받은 존재가 아닙니다. 시편 42편 5절에 "내 영혼아 네가 어찌하여 낙망하며 어찌하여 내 속에서 불안하여 하는고 너는 하나님을 바라라 그 얼굴의 도우심을 인하여 내가 오히려 찬송하리로다"라고 말한 것입니다. 우리는 하나님의 도우심이 있기 때문에 하나님의 얼굴을 바라고 찬송할수 있는 것입니다. 요한복음 14장 20절에 "그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라" 이제는 하나님과 우리가 함께 살수 있는 놀라운 은혜를 받았습니다. 로마서 8장 38절로 39절에 "내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라" 어떠한 것도 여러분 우리를 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑 안에서 끊을수가 없습니다. 



<결론>

우리는 일생 동안 끊임없이 삶의 불안과 공포의 공격을 당하게 됩니다. 그때마다 십자가에 못박힌 예수님을 바라보고 예수님을 통해서 우리가 기도하면 불안의 적병들은 하나하나 정복되고 내어 쫓기고 마음의 평안과 기쁨을 우리는 쟁취할수 있는 것입니다. 성경은 말합니다. 내가 과연 너를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니 하겠노라. 하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음이라고 말했었습니다. 이러므로 이 불안한 세계속에 불안한 시대에 불안한 인간존재를 우리가 탈피하고 나와서 예수 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되어 영광스러운 하나님의 자녀가 되어 하나님과 함께 믿음, 소망, 사랑, 의 , 평강, 희락을 가지고 살고 이 세상을 떠날때도 당당하게 예수님의 손을 잡고 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 구하는 것이나 알린 것이 없는 영원한 고향으로 들어가게 되는 것입니다. 



<기도>

거룩하고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!

우리는 태어날 때부터 불안한 존재로 태어나고 우리 삶 자체가 불안하고 세계 자체가 불안하고 공포에 들어차 있습니다. 

하나도 확신할 곳, 하나도 확인할 것이 없습니다. 불안한 미래 속에 사람들은 몸부림 치고 있습니다. 

그러나 예수 그리스도 안에 있는 구원을 통해서 하나님 아버지의 품에 안긴 우리들은 모든 불안과 공포를 극복하고 

의와 평강과 희락을 가지고 살수 있고 장차 영원한 영광을 꿈꾸고 살수 있으니 감사합니다. 

이 구원을 주신 우리 아버지께 감사하며 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘





========================================

일시 : 2002년 12월 15일 주일2부예배

제목 : 주어진 삶과 만들어가는 삶

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 시편 123편 1～4절

     "하늘에 계신 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다 종의 눈이 그 상전의 손을, 여종의 눈이 그 주모의 손을 바람같이 우리 눈이 여호와 우리 

      하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이다 여호와여 우리를 긍휼히 여기시고 긍휼히 여기소서 심한 멸시가 우리에게 넘치나이다 

      평안한 자의 조소와 교만한 자의 멸시가 우리 심령에 넘치나이다"



  오늘 저는 여러분과 함께 『주어진 삶과 만들어가는 삶』이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

하나님을 믿는 사람들은 하늘에 계신 하나님께서 천지와 만물을 지으시고 다스리시는 절대주권자이심을 고백하고 우리 인생의 생명과 평생의 삶이 하나님께서 주신 삶임을 믿고 인정을 합니다. 그러나 무신론자들이나 인본주의자들은 하나님의 존재를 인정하지 않습니다. 북한 공산주의자들의 주체사상을 보면 우주의 중심은 사람이고 역사는 인간이 만들어 낸다는 황당무개한 인본주의를 그들의 주체사상의 주제목으로 삼고 있습니다. 그 때문에 인간의 삶은 위로부터 주어진 삶이 아니라 인간 자신이 만들어 가는 삶이라고 믿고 있습니다. 그 때문에 인간의 지혜나 지식에 의지하여 만사를 해결하려고 합니다. 그렇지만 인생 40년 이상을 살아본 사람은 경험에 의하여 어렴풋이나마 깨닫는 바가 있습니다. 그것은 인간에게는 운명이란 불가항력적인 섭리가 있는 것 같으며 인간의 떠난바가 마음대로만 되지 않는다는 것입니다. 우리들의 삶이 우리들의 것이 아니라 하나님의 것이며 우리의 발걸음이 우리의 마음대로 갈수 있는 것이 아니라 하나님의 정하신 길이 있다는 사실을 우리는 느끼게 되는 것입니다. 



1. 아담의 무지와 실패

첫째로, 오늘 알아보고 싶은 것은 우리 조상 아담의 무지와 실패인 것입니다. 

아담은 자기의 삶이 창조주 하나님의 것이며 하나님께로부터 주어진 삶을 살아야 한다는 것을 깨닫지를 못했습니다. 

하나님께서 아담과 하와에게 주신 삶은 하나님을 섬기며, 에덴을 지키며 가꾸며 모든 생물을 다스리며 사는 것이 그 사명이었습니다. 그런데 마귀는 아담의 삶을 아담의 것이며 아담 자신이 자기의 삶을 만들어 갈수 있다고 속였습니다. 그래서 하나님이 먹지 말라는 선악과를 따먹고 독립을 선포했습니다. 자기 스스로가 좋다 나쁘다를 결정하지 하나님께 의존할 필요가 없다. 나는 독립적인 인생을 살겠다. 그는 자신을 하나님으로 만들고자 한것입니다. 그래서 하나님께로부터 독립을 선포하고 스스로 만든 인생을 살려고 했습니다. 그 결과로 에덴에서 쫓겨나게 되고 자기의 힘으로 자기 인생을 만들어 가는데 혼신의 힘을 다했지만은 실패하고 말았습니다. 아담과 그 후손들의 삶을 우리가 살펴볼 때 의로운 삶을 만들려고 했으나 의롭게 살수 있는 힘이 없다는 것을 발견하고 죄의 노예가 되고 말았습니다. 거룩한 삶을 살지 못했습니다. 거룩한 삶을 만들려고 애를 썻지만은 추하고 더러운 삶으로 포로가 되고 말았습니다. 심신이 건강한 삶을 살려고 했지만 그러나 그렇게 만들 힘이 없었습니다. 병들고 연약하고 죽음에 처하게 된것입니다. 복되고 풍요로운 삶을 만들려고 했지만은 항상 저주와 가난과 가시와 엉컹퀴가 인생을 가로막았고 그들 힘으로 되지 않았습니다. 영원히 살고 싶지만은 그들은 때가 이르매 죽고 만 것입니다. 여러분, 인간은 스스로 삶을 만들어 갈수 있다고 생각하고 있지만은 실제로 살아보면 삶이 자기에게 있지 않은 것을 깨닫게 되는 것입니다. 

18세기 계몽주의 이후 인간은 이성과 과학을 통해 이 세상에 유토피아를 만들 수 있다. 세상을 낙원으로 만들 수 있다고 그들은 주장을 했지만 그러나 제1차 세계대전과 제2차 세계대전을 통하여 세계를 초토화 하고 난 다음에 인간은 너무나 비이성적인 행위를 자행하고 과학은 대량 살상무기를 만들고 인간은 이성과 과학을 통하여 이 세상에 낙원을 만들 수 있는 존재가 되지 못한다는 사실을 스스로 증명하고 만 것입니다. 

잠언서 16장 18절에 "교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라"고 말했습니다. 사람이 하나님을 무시하고 스스로 자존하여 자기 인생의 길을 자기가 개척할수 있다고 생각하는 것은 오만인 것입니다. 



2. 예수님의 삶

오늘 그러나 두 번째 생각하고 싶은 것은 예수님의 삶인 것입니다. 

예수님의 삶은 완전히 하나님께서 주신 삶을 그 평생동안 사셨습니다. 자기 스스로 자신의 삶을 만들려고 하지 않으셨습니다. 그의 태어나심이 하나님의 뜻에 따라 주어졌습니다. 이사야 7장 14절에 "그러므로 주께서 친히 징조로 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 임마누엘이라 하리라" 마태복음 1장 22절로 23절에 "이 모든 일의 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이니 가라사대 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라" 주님은 태어나실 때부터 자기 스스로 원해서 태어나지 않았습니다. 하나님이 작정과 계획을 이루시기 위해서 하나님의 뜻을 쫓아 하늘 보좌 버리시고 육신을 쓰시고 이땅에 오시게 된것입니다. 그는 하나님이 주신 뜻에 따라 30세에 요단강에서 세례를 받으셨습니다. 누가복음 3장 21절로 23절에 "백성이 다 세례를 받을새 예수도 세례를 받으시고 기도하실 때에 하늘이 열리며 성령이 형체로 비둘기 같이 그의 위에 강림하시더니 하늘로서 소리가 나기를 너는 내 사랑하는 아들이라 내가 너를 기뻐하노라 하시니라 예수께서 가르치심을 시작할 때에 삼십세쯤 되시니라 사람들의 아는 대로는 요셉의 아들이니 요셉의 이상은 헬리요" 그래서 예수 그리스도께서 그가 사역을 시작하는 것도 자기 마음대로 하지 않았습니다. 하나님의 때를 따라서 일어나 사역을 하려고 요단강에서 세례받고 성령충만을 받았습니다. 그는 성령께 이끌려 광야에 가셔서 40주야를 금식하셨습니다. 마태복음 4장 1절로 2절에 "그 때에 예수께서 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받으러 광야로 가사 사십 일을 밤낮으로 금식하신 후에 주리신지라"고 말하신 것입니다. 그 이후 그의 3년여의 공생애는 온전히 하나님께서 주신 말씀을 가르치시고 하나님이 주시는 능력으로 하나님께서 시키시는 일을 행하셨습니다. 예수님께서는 모든 성과 초원에 두루 다니시며 저희 회당에서 가르치시며 천국복음을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 사역을 하셨습니다. 그의 십자가의 죽으심도 하나님께서 주신 뜻이요, 3일만에 부활하심도 하나님이 주신 뜻에 따른 것입니다. 그 스스로 자원해서 죽은 것도 아니고 그가 스스로 힘으로 부활한 것도 아닌 것입니다. 하나님이 주신 삶을 이행하기 위해서 주의 때가 오매 인류의 죄를 짊어지시고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피흘려 죽으셨습니다. 하나님의 뜻을 따라 3일만에 사망과 음부를 이기시고 부활하신 것입니다. 요한복음 7장 28절로 29절에 "예수께서 성전에서 가르치시며 외쳐 가라사대 너희가 나를 알고 내가 어디서 온 것도 알거니와 내가 스스로 온 것이 아니로라 나를 보내신 이는 참이시니 너희는 그를 알지 못하나 나는 아노니 이는 내가 그에게서 났고 그가 나를 보내셨음이니라 하신대"고 한것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 삶은 보내심의 삶인 것입니다. 메신저로써 삶을 살은 것입니다. 요한복음 12장 49절로 50절에 보면 "내가 내 자의로 말한 것이 아니요 나를 보내신 아버지께서 나의 말할 것과 이를 것을 친히 명령하여 주셨으니 나는 그의 명령이 영생인줄 아노라 그러므로 나의 이르는 것은 내 아버지께서 내게 말씀하신 그대로 이르노라 하시니라" 여기에 그는 충실하게 아버지 하나님의 메신저로써의 역할을 했지 스스로 인생을 만들어 가는 그러한 역사를 한 것이 아니라는 것을 말씀하셨습니다. 마가복음 8장 31절에 "인자가 많은 고난을 받고 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 버린 바 되어 죽임을 당하고 사흘만에 살아나야 할 것을 비로소 저희에게 가르치시되" 주님께서는 자기의 태어남과 공생애와 십자가 고난과 죽음 전체가 하나님의 정해주신 삶이요, 그 정해주신 삶을 그가 충성스럽고 성실하게 살아 왔다는 것을 말씀하셨습니다. 그는 요한복음 19장 30절에의 십자가에서 “내가 다 이루었다”고 했습니다. 주신 사명을 십자가에서 다 이루셨다. 이렇기 때문에 우리가 그리스도의 삶을 통해서 보게 될 때 그리스도는 아담의 삶과는 너무나 틀립니다. 아담은 하나님을 저버리고 자기가 하나님처럼 되어서 인생의 좋고 나쁜 것을 자기가 결정하겠다고 선악과를 따먹고 하나님을 배반했습니다. 스스로의 힘으로 인생을 만들어 갈려고 하다가 아담과 하와는 죄의 종이되고 더러움의 종이되고 질병과 저주와 절망과 죽음의 종이 되고 말은 것입니다. 인생을 참담하게 낭패를 당하고 말은 것입니다. 그러나 그리스도는 그렇지 않았습니다. 둘째 아담 예수 그리스도는 온전히 하나님께 맡긴 삶을 살았습니다. 스스로 인생을 만들려고 하지 않았습니다. 주님께서 정해주신 삶을 그는 받아 들여서 충실하게 하나님이 정해주신 삶을 열심히 살았습니다. 태어남과 사역과 죽음까지 그는 십자가에서 “다 이루었다”고 외칠수가 있는 것입니다. 



3. 우리는 주어진 삶을 살아야만 함

  그러면 셋째로, 우리는 마땅히 우리 스스로도 주어진 삶을 살아야 되겠다는 것을 오늘 알아야 되겠습니다. 

하나님이 유일한 우주의 창조주시며 절대주권자로써 만물을 다스리시며 인간의 삶을 예정하시는 하나님이심을 우리가 알아야 됩니다. 하나님께서 우주의 중심이지 사람이 우주의 중심이 아닙니다. 나는 언제나 김정일을 생각할 때 불쌍한 생각이 생깁니다. 왜냐하면 어떻게 사람이 우주의 중심이며 역사는 인간이 만들어 갑니까? 거기에는 하나님이 들어설 자리가 없습니다. 우주에도 인간만 있고 역사도 인간이 만들어 갑니다. 그러나 실제는 천지와 만물은 하나님이 지으시고 우주의 중심은 하나님이시고 개인과 나라와 세계의 역사는 하나님이 주관하시는 것입니다. 성경에는 야웨께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되다고 말한 것입니다. 한 국가를 세우는데 하나님없이 인간의 힘으로 나라를 아무리 세우려고 해도 세우는 자의 수고가 헛됩니다. 북한 보십시오. 그들은 6.25사변 이후로 지금까지 나라를 세우려고 죽을애를 썼지만은 결국에는 온세계에서 가장 가난한 수치스러운 나라를 만들고 말은 것입니다. 야웨께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사라고 말한 것입니다. 북한이 아무리 근대화된 무기와 최신식 무기, 원자탄, 미사일을 가지고 나라를 지키려고 해도 하나님이 지켜주지 아니하시면 인간의 모든 노력이 허사로 돌아가고 마는 것입니다. 하나님을 그의 생각속에 내어 쫓아 버리고 하나님없는 나라를 세우고 나라를 지키려고 하더라도 하나님께서 그를 무시해 버리시기 때문에 아무일이 일어나지 않은 것입니다. 우리는 하나님이 유일한 우주의 창조주시며 절대주권자로써 만물을 다스리시고 인간의 삶을 예정하시는 하나님이심을 우리 마음속에 알고 그발앞에 무릎을 꿇고 겸손해야만 되는 것입니다. 히브리서 3장 4절에 "집마다 지은 이가 있으니 만물을 지으신 이는 하나님이시라"고 말씀하신 것입니다. 시편 139편 16절에 "내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다"고 말했습니다. 내 형질이 이루기 전에 하나님이 이미 나를 보셨습니다. 이땅에서 내 날이 하루도 이루기 전에 이미 내 일생이 하나님의 책에 기록되어 있다고 말했습니다. 그렇기 때문에 예수님께서 우리에게 말씀하기를 “너희는 기도할 때 이렇게 기도하라 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어지이다” 하늘에서 이미 하나님의 뜻은 이루어져 있습니다. 그것이 이땅에서 다시 재현되는 것입니다. 인간이 스스로 뜻을 세워서 그 뜻을 성취하는 것은 아니라는 것은 하나님 말씀하는 것입니다. 그러므로 자기의 삶은 자기의 것이 아니라 하나님의 주신 삶이니 주신 그길을 따라 우리가 살아야 하는 것입니다. 우리 각자가 이미 태어날 때부터는 하나님께로부터 사명을 받고 태어난 것입니다. 하나님이 우리의 삶을 정해 주신 것입니다. 하나님이 정해주신 삶을 우리가 깨달아 알고 그 삶을 충실하게 살아가야 하는 것입니다. 

  믿음의 조상 아브라함의 삶을 보십시오. 창세기 12장 1절로 3절에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네 게 지시할 땅으로 가라" 아브라함이 나이 75세에 하나님이 부르셔서 “내가 네게 지시할 땅으로 네 마음대로 가라”고 말안했습니다. 하나님이 너를 위해서 정하신 삶이 있기 때문에 그 하나님이 정하신 삶을 따라서 나가라고 말했습니다. 그러면 내가 너를 큰 민족이 되게 하고 네 이름을 창대케 하여 모든 족속이 너를 통하여 복을 받겠다고 말씀하셨습니다. 히브리서 11장 8절에 "믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래 기업으로 받을 땅에 나갈새 갈 바를 알지 못하고 나갔으며"라고 말한 것입니다. 부르심을 받은 인생, 보내심을 받은 인생을 아브라함은 살은 것입니다. 우리 모두다도 여러분 하나님께서 부르셨습니다. 하나님께서 우리를 부르셨으면 우리 일생에 우리를 보내신 것입니다. 우리는 메신저로써 인생을 살아야지 우리 인생의 창조자로써 인생을 살수가 없습니다. 고린도전서 2장 9절에 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라"고 말씀하신 것입니다. 우리 하나님은 우리를 위해서 우리의 일생을 예비해 놓으셨기 때문에 하나님이여 나를 위해서 예비한 그 삶을 하나님 살게 하여 주시옵소서. 우리는 기도해야 되는 것입니다. 어떤 삶을 살 것을 하나님은 이미 예비해 놓으셨으며 그 삶을 살아갈수 있는 능력도 하나님이 주신 것입니다. 내가 내 자신의 삶을 만들수는 없지만은 그러나 주신 삶을 우리가 받아서 충실히 사용하여 30배, 60배, 100배의 열매를 맺을수가 있는 것입니다. 잠언서 16장 9절에 "사람이 마음으로 자기의 길을 계획할찌라도 그 걸음을 인도하는 자는 여호와시니라" 하나님께서 우리 걸음을 인도하시지만은 그러나 주님께서 우리에게 정해주신 삶을 우리가 열심히 살고 풍성하게 만들고 성공시키는 것은 우리에게 달린 것입니다. 주인이 먼길을 갈 때 종을 불러서 한 사람에게는 한달란트 다른 사람에게는 두달란트 또 다른 사람에게는 다섯달란트를 주시는데 주인이 오랜만에 돌아와서 종들과 계산을 할 때 한달란트 받은 사람은 주인이 한달란트 밖에 주지 아니했으므로 이를 나는 땅에 파뭏어 놓았다가 주인이 오시매 도로 드립니다. 받으십시오. 주인이 대노했습니다. “내가 한달란트 주어서 장사를 하기 실커든 은행에 맡겨서 이자라도 보태어서 내놓아야 될것이 아니냐? 이 게으른 놈을 바깥에 내어 던져라”고 했습니다. 그러나 두달란트 받은 사람은 “주께서 내게 두달란트 주었는데 열심히 장사해서 네달란트를 만들었나이다” “착하고 충성된 종아 적은 일에 충성했으니 큰 일을 맡기리라” 다섯달란트 받은 사람 “주께서 제게 다섯달란트 주셨는데 내가 열심히 장사해서 열달란트를 만들었나이다” “착하고 충성된 종아 네가 적은 일에 충성했으니 큰 하나님의 기쁨에 참여하라”고 말씀하신 것입니다. 그러므로 달란트는 우리가 적게 받을수 있고 많이 받을수 있어요. 한달란트 받은 사람이 다섯달란트 받은 사람처럼 행동 할 수는 없습니다. 한달란트, 두달란트, 다섯달란트 인생에 주신 하나님의 능력은 다르지만은 자기가 받은 능력에 충실하게 열심을 다하여 그 능력을 30배, 60배, 100배로 하나님은 개발하시기를 원하시는 것입니다. 빌립보서 4장 13절에 바울은 말씀하기를 "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라"고 말한 것입니다. 성경에는 “너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 과실을 맺게 하고 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 받게 하려 함이라”고 했습니다. 가서 과실을 맺어라. 너희 주신 능력의 한도내에서 있는 힘을 다하여 과실을 맺고 더 맺고 많이 맺으라고 주님은 말씀하시는 것입니다. 

  우리가 그러므로 하나님이 주신 삶안에서 긍정적으로 생산적으로 창조적으로 삶의 도전에 응전해서 위대한 삶의 성과를 거두어야 되실 것입니다. 

  일본의 전국시대 대표적인 영웅들의 이야기를 제가 읽어 본적이 있습니다. 오다노브나가와 도요토미 히데요시와 도그가와 이헤스 세사람에게 이런 질문을 했습니다. 울지 않는 두견새를 어떻게 할것인가? 두견새 한 마리 갖다놓고 두견새가 울지 않는데 어떻게 할것이냐? 오다노브나가는 그것은 칼로 목을 잘라 버려야 됩니다. 그렇기 때문에 오다노브나가는 일본을 95퍼센트 통일했으나 누리지를 못했습니다. 도요토미 히데요시는 두견새가 울지 않으면 간지러서라도 울게 만들어야 된다 했습니다. 인간의 수단과 방법으로 울게 한번 만들어 봐야 된다는 것입니다. 그래도 그는 일본정국을 통일하지 못했습니다. 그러나 도그가와이헤스는 울때까지 기다리자. 1년도 좋고, 2년도 좋고, 5년도 좋고, 10년도 좋고 두견새가 울때까지 기다리자. 그 사람이 일본정국을 통일한 것입니다. 노브나가가 통일의 95퍼센트를 이루었다면 이헤스는 오로지 기다림을 통해 천하를 얻은 것입니다. 그는 어린시절 볼모생활을 통해 기다리는 것을 배웠습니다. 숱한 난관을 서두루지 않고 하나씩 통과하면서 무려 17년 동안이나 끈질기게 기다린 끝에 히데요시의 뒤를 이어 이헤스는 천하를 얻게 된 것입니다. 맹자도 ‘순천자는 존하고 역천자는 망한다’고 했는데 ‘하늘을 따르는 자는 살고 거스리는 자는 망합니다’ 그렇기 때문에 기다린다는 것은 뭡니까? 내가 주권자가 아니고 하나님이 절대 주권자라는 것을 인정하는 것입니다. 기다린다는 것은 내뜻대로 인생을 만들어 가는 것이 아니고 만들어 주신 인생을 나는 살겠다는 것을 뜻하는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리는 하나님 앞에 차분한 마음을 가지고 기다림이 절실히 필요한 것입니다. 여러분 우리가 하나님께 기다려서 하나님이 주신 삶을 충실히 잘살고 나면은 반드시 훗날에 상급이 있는 것입니다. 잘하였다. 착하고 충성된 종이라는 하나님의 칭찬과 함께 주인의 즐거움에 참여하게 되는 것입니다. 그러므로 늘 깨어지고 순종하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 마음으로 하늘에 이미 이루어진 하나님의 뜻이 땅에 있는 나의 삶에 이루어지도록 최선을 다해서 노력해야 되는 것입니다. 잠언서 19장 21절에 "사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 여호와의 뜻이 완전히 서리라"고 말했습니다. 시편 37편 5절에 "너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고"라고 말한 것입니다. 

  미국 16대 대통령 아브라함 링컨은 남북전쟁때 그는 백악관 2층에 올라가서 시편 37편을 펴놓고 수없이 기도하고 눈물을 흘렸었습니다. “하나님 아버지여! 하나님께서 우주와 만물을 지으시고 인생을 통치하시고 나는 하나님의 종에 불과합니다. 하나님의 뜻을 이루기 위해서 지금 전쟁을 하고 있으니 하나님이 나를 붙들어서 굳건히 서게 해달라”고 시편 37편 오늘 링컨 기념관에 펼친 그의 링컨 눈물자국이 뚜렷이 떨어져 있습니다. 시편 37편에 

"너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루신다"는 이 말씀을 링컨은 붙잡고 요동하지 않았습니다. 그결과 남북전쟁을 승리로 이끌수가 있던 것입니다. 요한계시록 22장 12절로 13절에 "보라 내가 속히 오리니 내가 줄 상이 내게 있어 각 사람에게 그의 일한 대로 갚아 주리라 나는 알파의 오메가요 처음과 나중이요 시작과 끝이라" 보십시오. 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝입니다. 처음과 끝을 하나님이 잡고 있습니다. 인간이 역사를 좌우하지 않습니다. 거만하게 인간이 역사를 좌우한다고 생각하고 독일 히틀러가 구라파 통일을 하려고 했지만은 하나님 없이 시작한 일이 실패했지 않습니까? 막서레닌주의를 가지고 온세계를 공산화 하려 했던 공산주의도 70년만에 문을 닫았습니다. 일본의 대동화동양권도 그들이 인간적으로 경영했으나 하나님뜻이 아니니까 망했지 않습니까? 북한도 똑같이 될것입니다. 그들이 하나님의 뜻을 거역하고 인간적인 계획으로 적화야욕을 가지고 아무리 그들이 무장을 해도 하나님이 그것을 인정하지 않습니다. 결국 역사의 알파와 오메가, 처음과 나중, 시작과 끝은 하나님이 하시는 것입니다. 우리는 하나님을 바라보고 하나님을 의지하고 하나님과 함께 일할 때 역사를 이루게 되는 것입니다. 

  우리 한국에 어떤 사람이 이런 비유이야기를 했습니다. 그는 하나님께 이렇게 기도를 했습니다. “하나님! 제게 아브라함의 믿음을 주셔서 한국의 아브라함이 되게 해주십시오” 하나님께서 말씀했습니다. “네가 아브라함처럼 되고 싶으냐? 그러면 너는 너의 아들을 내게 재물로 바칠수 있느냐?” 한참 지나자 “그것은 못해요” “그러면 너는 아브라함이 못된다” 그래서 그는 기도를 고쳤습니다. “그러면 하나님 모세와 같은 지도력을 주셔서 한국의 모세로 만들어 주옵소서” 그러자 하나님께서 “모세처럼 되고 싶으냐? 그러면 모세처럼 수백만명을 광야를 통해서 이끌며 그 수많은 불평과 원망과 탄식을 참고 지도력을 발휘할수 있느냐?” “그건 제게 너무 무리인데요” “그러면 너는 모세는 못된다” “하나님 그러면 엘리야와 같은 능력을 주셔서 한국의 엘리야가 되게 하여 주옵소서” “너는 엘리야처럼 되고 싶구나? 그러면 너는 한국의 많은 우상 숭배자들을 척결할 용기가 있느냐?” “저는 그런 끔찍한 일을 할 수가 없습니다” “그러면 너는 엘리야도 못된다” 이 성도는 성경에 나오는 믿음의 위인들을 하나하나 기도했지만 하나님의 대답은 모두 부정적이어서 성도는 마음에 화가 났습니다. 소리를 지르면서 “하나님! 그러면 도대체 나는 누굽니까? 무엇이 되라는 말입니까?” 하나님이 가라사대 “너는 너처럼 되거라 네게 준 삶이나 충실히 살아라” 그는 큰 깨달음을 얻고 그길로부터 자기 삶에 충실했다는 말이 있는 것입니다. 

  여러분 저는 2002년을 맞이하여 이제 나이가 만 66세가 되었습니다. 저의 짧지않은 삶을 되돌아 볼 때 저의 나이 17세까지는 저의 삶이 저의 것인줄 알고 스스로 삶을 만들려고 애를 썼습니다. 한국에 위대한 과학자가 되겠다고 애를 썻다가 나중에는 훌륭한 외과의사가 되겠다고 전력을 기울였습니다. 그러나 17세에 폐병으로 쓰러진 이후에 20세가 될 때까지 저의 삶은 야곱의 얍복강 시험같이 하나님과의 괴로운 시험이었습니다. 나는 내길로 갈려고 하는데 폐병에 걸려서 쓰러지고 일어나지 못하니 내길로 갈수가 없습니다. 그래서 끝없는 마음에 상심과 하나님과의 투쟁이었습니다. 하나님께서는 저의 삶을 주장하시려고 하셨고 저는 저의 마음대로 살려고 했습니다. 그러나 20세에 크게 깨달았습니다. 저의 삶이 저의 것이 아니라는 것을 제가 깨달았습니다. 저의 삶은 하나님의 것이며 저의 삶이 주신 삶을 살아야 한다는 것을 알았습니다. 그때 저는 깨닫고 하나님의 뜻을 받아 들이고 주의 종이 되는 것이 하나님이 주신 사명이라는 것을 알고 신학교에 들어가서 하나님이 주신 삶을 살려고 할 때 하나님이 폐병도 고쳐 주시고 건강도 주시고 오늘날까지 45년째 목회를 할 수가 있던 것입니다. 

  하나님께서 주시고 예정하신 삶을 살려고 전력으로 노력할 때 하나님이 건강도 주시고 은혜도 베풀어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 저는 이제 남은 삶도 주님이 주시는 한껏 주의 정하신 삶을 살겠습니다. 내뜻대로 마옵시고 주의 뜻대로 하옵소서. 그와같은 삶을 살겠다고 생각을 하고 있는 것입니다. 왜냐하면 우리의 삶은 우리가 만들어 가는 것이 아니라 이미 하나님께서 만들어 주신 그 길을 걸어가는 것이 우리의 인생인 것입니다. 인생의 길이 인생에 있지 않고 하나님께 있다는 것을 이제는 확실히 우리가 알고 깨닫고 살아야 될것입니다. 

시편 123편 1절로 4절에 "하늘에 계신 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다 종의 눈이 그 상전의 손을, 여종의 눈이 그 주모의 손을 바람같이 우리 눈이 여호와 우리 하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이다 여호와여 우리를 긍휼히 여기시고 긍휼히 여기소서 심한 멸시가 우리에게 넘치나이다 평안한 자의 조소와 교만한 자의 멸시가 우리 심령에 넘치나 이다" 종은 자기가 아무리 열심을 내어서 일을 한다고 해서 주인에게 칭찬받는 것은 아닙니다. 주인이 시키시는 일을 해야 되는 것입니다. 주인이 동으로 가라고 하면 동으로 가고 서로 가라면 서로가야 됩니다. 주인이 시키시는 일을 할 때 칭찬을 받지 자기가 지혜있고 총명하고 능력있다고 주인이 시키지 않은 일을 열심히 한다고 해서 칭찬받고 인정받는 것은 아닙니다. 여종도 한가지입니다. 집안에서 주모가 시키는데로 해야지 주모가 시키지 않았는데 집안 살림을 이리저리 옮기고 자기 마음데로 집안을 정리정돈 했다고 해서 칭찬받지 않습니다. 주모가 시키는 일을 할 때 칭찬받는 것입니다. 종이나 여종은 주인을 기다려야 됩니다. 

우리의 마음은 항상 하나님을 바라보고 기다리는 마음을 가져야 되는 것입니다. 주님께서 나를 위해서 주신 삶을 내가 받아 들이고 그 주신 삶에 우리가 열심하고 충성을 다해야 되는 것입니다. 대한민국이라는 이 국가도 하나님이 주신 것입니다. 하나님이 주신 이 국가에 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝은 하나님이 키를 잡고 계십니다. 아무리 사람이 애쓴다고 이 나라를 주물럭 거리지 못합니다. 하나님이 주신 대한민국에 대한 역사를 깨달아 알고 그 삶을 하나님과 더불어서 이끌어 나가야 이 나라가 승리하는 것입니다. 이제 우리는 12월 19일에 대통령을 선출해야 됩니다. 우리의 간절한 기도는 하나님이 주신 사람을 선택하게 하여 주시옵소서. 사람이 마음대로 사람을 만들지 못하잖아요. 이미 하나님께서는 우리 대한민국을 이끌어 나갈 위대한 지도자를 예비해 놓으신 것입니다. 그 예비해 놓으신 그분을 우리가 모시게 하여 주시옵소서. 우리는 이일을 하는데 지방색도 없어야 되고 동문이니 동창이니 그런 인간적인 사심도 버려야 됩니다. 우리는 기도해야 되는 것입니다. 하나님이여! 주께서 이 나라를 다스리기 위해서 만세전에 이미 예정하신 분을 선택해서 우리가 대통령으로 모시게 하여 주옵소서. 하나님의 성령께서 여러분을 인도해 주실 것입니다. 하나님의 성령의 인도를 따라 해야지 절대로 여러분의 인생이 여러분의 것이 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분은 하나님의 메신저인 것입니다. 하나님의 대변자인 것입니다. 하나님이 시키시는 일을 해야지 인간적으로 했다가는 여러분이 하나님께 꾸중을 들으실 것입니다. 오직 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서 이루어지이다. 하나님의 뜻을 받들어서 개인도 살고 나라도 살고 우리나라가 세계안에서 우뚝선 위대한 나라가 될수 있도록 여러분의 훌륭한 선택권을 사용해 주시기를 예수의 이름으로 축원합니다. 



<기도>

전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!

뜻은 이미 하늘에서 다 이루어졌사옵나이다.

전지전능, 무소부지하신 하나님, 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되신 하나님은 

우리 개인의 삶도 우리 국가적인 삶도 이미 예정해 놓으신 것입니다. 

아버지 하나님이시여 인생은 우리가 만들어 가는 것이 아니라 만들어준 인생을 우리가 살아가는 것이옵나이다. 

하나님이 만들어 주신 삶을 우리가 깨달아 알아서 그것을 충실히 살아가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 

하나님 앞서서 뛰는 오만을 갖지 않게 도와 주시옵소서. 

아담처럼 살지 말고 우리 주 예수 그리스도처럼 절대 순종, 절대 믿음으로 살아가게 도와 주시옵소서.

하나님 우리 아버지여, 우리 한국을 하나님이 사랑하고 계심을 알고 있습니다. 

해방된 이후로 수많은 위기에서 우리를 건져 주시고 우리를 인도해 주신 하나님 감사합니다. 

우리 한국역사에 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시오니 

하나님이 하늘에서 정하신 지도자를 이번에도 우리 국민들이 선택하게 도와 주시옵시고

아버지 지방색이나 그렇지 않으면 인간적인 연관 때문에 하나님의 뜻을 무시하는 일이 결코없게 되게 도와 주시옵소서.

하나님이여 우리 모든 사람의 마음속에 성령으로 이끌어 주시옵소서.

예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. - 아멘







========================================

일시 : 2002년 12월 22일 주일2부설교

제목 : 아브라함의 신앙

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 로마서 4장 16-25절

     "그러므로 후사가 되는 이것이 은혜에 속하기 위하여 믿음으로 되나니 이는 그 약속을 그 모든 후손에게 굳게 하려 하심이라 율법에 속한 자에게 

      뿐 아니라 아브라함의 믿음에 속한 자에게도니 아브라함은 하나님 앞에서 우리 모든 사람의 조상이라 기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로        세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 

      바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라 그가 백세나 되어 자기 몸의 죽은        것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고 도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서        하나님께 영광 을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 이것을 저에게 의로 여기셨느니라 저에게 의로 여기셨        다 기록된 것은 아브라함만 위한 것이 아니요 의로 여기심을 받을 우리도 위함이니 곧 예수 우리 주를 죽은 자 가운데서 살리 신 이를 믿는 자니        라 예수는 우리 범죄함을 위하여 내어 줌이 되고 또한 우리를 의롭다하심을 위하여 살아나셨느니라"





저는 오늘 여러분과 함께 『아브라함의 신앙』이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

아브라함은 하버드대학이나 프린스턴대학 출신이 아닙니다. 더구나 동경대학이나 서울대학교 출신도 아니었습니다. 

그렇다고해서 그가 명문대가의 집 자손도 아니었습니다. 미안하게도 그 아버지 데라는 갈대아 우르에서 우상을 만들어 파는 상인이었다고 전해지고 있습니다. 아브라함은 평범한 초등학교도 나오지 못한 목동이었습니다. 그렇다고 해서 그가 IQ가 높은 천재는 더욱 아니었습니다. 그러함에도 불구하고 아브라함만큼 인류문명에 막대한 영향을 미친 이는 없습니다. 그는 유대교, 기독교, 이슬람교 문명의 조상이며 현대 서구 문명의 기원이기도 합니다. 

  우리에게 왜 하나님께서 아브라함을 그처럼 사랑하시고 복을 주셨는지 그 이유를 찾아보는 것은 의미깊은 일입니다. 

  성경에는 아브라함을 믿음의 조상이라고 칭하고 있습니다. 아브라함은 어떠한 믿음을 가졌을까요?



1. 영원하신 창조주 하나님을 믿은 아브라함

첫째로, 이 성경에는 아브라함은 죽은자를 살리시고 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님을 믿었다고 말씀하고 있습니다. 

로마서 4장 17절 "기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니라"고 말했습니다. 이와같은 하나님을 아브라함은 믿었습니다. 아브라함은 죽은자를 살리시는 하나님을 믿었다 그렇게 말씀하고 있는 것입니다. 죽은자를 살린다는 것은 인간의 능력이나 상상의 한계를 완전히 뛰어 넘는 것입니다. 아무리 과학이 발달해도 죽은자를 다시 살려내지는 못하고 있습니다. 복제인간은 지금 만들어서 그 어린아이가 태어난다고 하고 있지만은 그러나 죽은자를 살렸다는 그런 이야기는 없습니다. 이런 일은 창조주 이외에는 하실수가 없습니다. 하나님은 창조주이시기 때문에 흙으로 인간을 빚으사 생기를 불어넣어 생명이 되게 하실 뿐 아니라 또다시 죽은자도 살리시는 것입니다. 지구상 약 120만종의 동물과 약 50만종의 식물을 주님께서 돌보시고 그들에게 생명을 주신 것입니다. 생명은 하나님만이 역사하실수가 있는 것입니다. 

  우리가 구약성경을 보면 엘리야 의 하나님은 사르밧 과부의 아들의 죽음을 다시 살려 놓으셨습니다. 열왕기상 17장 17절로 24절에 보면 엘리야에게 마지막 떡 한조각을 만들어 공개한 과부의 아들이 병들어 죽게 되었습니다. 엘리야가 그 아들을 품에 안고 그 다락에 올라가서 침상에 누이고 하나님께 간절히 기도하고 그 아이위에 몸을 세 번 펴서 엎드려서 하나님께 부르짖어 이 아이의 혼으로 그 몸에 돌아오게 하옵소서 하니 야훼께서 엘리야의 소리를 들으시므로 그 아이의 혼이 몸으로 돌아오고 살아 났다고 말했습니다. 

여러분 혼이 떠나게 하는이도 하나님이시고 혼이 돌아오게 하시는 이도 하나님이신 것입니다. 사람은 혼이 떠나면 살았으나 죽은것입니다. 몸은 사람의 형체지만은 혼이 떠나면 생기가 없기 때문에 죽은 존재인 것입니다. 거기에 불과한 것입니다. 그러므로 떠난 혼을 다시 불러오는 것은 어떠한 사람의 기술로도 안되고 현대의학으로도 안됩니다. 하나님만이 혼을 다시 돌아오게 하여 살게할수 있는 것입니다. 

  엘리사의 하나님도 보면 수넴 여인의 아들의 죽음과 그를 다시 살리는 역사를 베풀은 것입니다. 열왕기하 4장 17절로 37절에 보면

엘리사에게 종종 음식을 대접하고 남편과 함께 엘리사 일행이 쉴방을 예비한 그의 부인이 바로 이 수넴 여인이었는데 그 남편은 늙었고 그 부인은 자녀가 없었습니다만 엘리사가 그들의 정성을 고맙게 여겨서 축복한즉 잉태하여 아들을 낳았습니다. 그런데 그 아들이 추수할 때 아버지와 함께 밖에서 있다가 머리가 아프다고 해서 집으로 돌려 보냈는데 어머니 무릎에서 죽었습니다. 그래서 수넴 여인이 엘리사를 집으로 청해 왔습니다. 엘리사가 자기의 침상에 어린아이를 뉘어 놓고 그 위에 올라가 엎드려 엘리사의 얼굴과 손을 아이의 얼굴과 손에 대니 몸이 조금씩 따뜻해 졌습니다. 엘리사가 두 번째 대었을 때 아이가 재채기하고 눈을 뜨며 살아났다고 성경은 기록하고 있습니다. 예수님은 물론 죽은자를 살리셨습니다. 회당장의 딸이 죽었을 때 주님이 가서 달리다굼 딸아 일어나라 하니 살아서 일어난 사실을 우리는 알고 있습니다. 

  나인성 과부의 아들은 죽어서 관에 들어가서 상여에 얹혀서 장지로 가던 도중에 예수님을 만나게 된것입니다. 죽음의 행열이 지나가는 곳에 예수님의 행렬이 오다가 만났습니다. 여러분 놀라운 일 아닙니까? 여기에 나인성 과부의 아들은 죽어서 관속에 들어가서 상여에 매여서 장지로 가고 있었습니다. 죽음의 행렬입니다. 거기에 예수 그리스도의 행렬이 오셔서 만나자 죽음의 행렬은 생명의 기쁨으로 넘치게 된 것입니다. 바로 예수님이 관뚜껑을 열게 하시고 죽은자를 보고 청년아 일어나라 하니 청년이 일어나 버리고 말은 것입니다. 

  오늘도 인생의 죽음의 행렬이 예수 그리스도의 행렬을 만나면 살아나 버리고 마는 것입니다. 더구나 여러분 잘알다시피 나사로는 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되었습니다. 썩은 냄새가 났습니다. 오장육부가 부패했습니다. 사람으로써는 도저히 살아날 수 있다고 상상할 수 없습니다. 예수님께서 네 오라버니가 다시 살아나서 살리라고 해도 마르다와 마리아는 믿지 않았습니다. 그런데 예수님께서 나사로야 나오라고 하니 그가 온몸에 수의를 둥둥 동여맨체 살아서 걸어 나왔습니다. 도저히 우리로써는 상상할 수 없습니다. 이러한 일은 하나님만이 하실 수 있는 일입니다. 아브라함은 창조주 하나님 즉, 기적의 하나님을 믿었다 그 말씀인 것입니다. 우리 사람들은 합리적인 일, 이성적인 일은 할 수도 있고 믿을수가 있습니다. 그러나 비합리적이고 비이성적인 인간의 능력을 초월한 일은 못합니다. 하나님만 하시죠. 그런데 아브라함은 그 하나님을 알고 기적을 행하시는 하나님 즉, 죽은자를 살리시는 하나님을 믿었다는 것입니다. 히브리서 11장 17절로 19절에 보면 "아브라함은 시험을 받을 때에 믿음으로 이삭을 드렸으니 저는 약속을 받은 자로되 그 독생자를 드렸느니라 저에게 이미 말씀하시기를 네 자손이라 칭할 자는 이삭으로 말미암으리라 하셨으니 저가 하나님이 능히 죽은 자 가운데서 다시 살리실 줄로 생각한지라 비유컨대 죽은 자 가운데서 도로 받은 것이니라" 이처럼 아브라함은 죽은자를 살리는 하나님을 믿었기 때문에 자기의 외아들을 재물로 드리라고 할 때도 두려워 하지 않고 재물로 드릴려고 작정한 것은 하나님은 죽은자를 살릴 수 있다는 것을 믿었기 때문인 것입니다. 우리가 아브라함의 자손이면 아브라함과 같은 믿음을 가져야 돼요. 아브라함과 같은 믿음을 가지면 아브라함처럼 복을 받는다고 했는데 우리들도 죽은자를 살리시는 기적의 하나님을 믿어야 할것입니다. 그리고 아브라함은 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님을 믿었다는 것입니다. 인간은 시간과 공간안에 사는 유한한 존재이므로 항상 과거, 현재, 미래 이렇게 나누어서 생각하는 것입니다. 과거는 이미 지나갔지 않습니까? 우리는 현재에 살고 있지만은 순식간에 현재는 과거로 지나가고 언제나 마음은 미래에 두고 살고 있습니다. 그러나 하나님은 영원하신 하나님이기 때문에 과거도 현재도 미래도 항상 하나님 앞에는 지금이십니다. 그러므로 과거도 하나님은 지금으로 볼 수 있고 지금은 지금이고 영원한 미래도 하나님에게는 지금입니다. 하나님은 영원의 하나님이기 때문에 영원이란 무한한 과거와 무한한 미래가 창조적으로 결합된 것이 영원입니다. 그러므로 하나님께서는 항상 현재만 있는 것입니다. 성경에는 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 한 말씀도 예수님은 하나님이시기 때문에 예수님은 과거의 예수님, 미래의 예수님이 아닙니다. 언제나 현재에 살아계신 예수님이 되시는 것입니다. 그러니 얼마나 좋습니까? 히브리서 1장 10절로 11절에 또 "또 주여 태초에 주께서 땅의 기초를 두셨으며 하늘도 주의 손으로 지으신 바라 그것들은 멸망할 것이나 오직 주는 영존할 것이요 그것들은 다 옷과 같이 낡아 지리니"라고 했습니다. 영원히 하나님께서... 그렇기 때문에 예수 믿는 우리들이 성경읽으면서 아 과거에 예수님은 이랬었다. 미래의 예수님은 이랬었다. 인간은 언제나 과거와 현재와 미래를 분리해서 생각하지만 그러나 예수님은 하나님이시기 때문에 언제나 영존하시고 항상 동일하신 것입니다. 언제나 현재에 계신 예수님이신 것입니다. 그러므로 미래적 사건을 현재에 받아 들일 수 있는 유일한 길은 우리 인간에게는 마음속에 꿈을 꾸는 길밖에는 없습니다. 우리는 과거로 돌아 갈 수도 없고 미래로 뛰어 나가서 볼 수도 없습니다. 그러므로 장차 될 일을 우리가 받아 들일 수 있는 것은 마음속에 꿈을 통해서 받아 들일수가 있는 것입니다. 우리에게 없는 것을 있는 것 같이 받아들이는 것은 꿈 혹은 비전을 통하는 길밖에는 다른 길이 없습니다. 하나님은 여러분 아브라함에게 미래적 사건을 현재적으로 받아들이도록 바라봄의 법칙을 사용하게 했습니다. 창세기 13장 14절에 아브라함이 애굽에서 나왔을 때 하나님께서 언덕위에 아브라함을 올라오게 하시고 너희 눈을 들어 동서남북을 바라보라 네 눈에 보이는 그 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라. 아브라함 눈에 보이는 그 땅은 아직까지도 아브라함을 한 평도 소유로 삼고 있지 못합니다. 그러나 없는 것을 있는 것 같이 하나님은 바라보라고 말씀한 것입니다. 아브라함의 평생에는 그 땅을 소유하지 못했습니다만 아브라함의 자손들은 그 땅을 차지했습니다. 오늘날 이스라엘이 그 땅을 차지하고 있는 것입니다. 창세기 15장 5절로 6절에 보면은 아브라함이 아직 아들이 없는데 하나님께서는 하늘을 쳐다보고 뭇별을 헤아리게 하시고 네 자손이 이와 같으리라고 말했습니다. 장차 하늘에 별같이 많은 자손들을 하나님은 지금 별을 바라보시고 네 자손이 지금 이처럼 많다고 말했습니다. 그런 사실을 어떻게 용납합니까? 우리는 바라봄의 법칙을 통해서 꿈으로 마음속에 없는 것을 있는 것처럼 바라보게 될 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 미래적 사건을 현재에 우리가 받아 들여야 하나님과 함께 역사할수 있습니다. 하나님은 미래적 사건을 현재에 있는 것처럼 말씀하기 때문에 우리도 현재 있는것처럼 받아 들이기 위해서는 바라봄의 법칙을 통해서 꿈으로 마음속에 소유해야만 되는 것입니다. 그러므로 아브라함의 하나님을 우리도 같이 믿으려면 죽은자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 그 역사를 우리도 받아 들여야만 되는 것입니다. 기적을 믿어야 돼요. 현재 마음의 캠퍼스에 없는 것을 있는 것 같이 받아 들여서 바라 보아야 되는 것입니다. 





2. 바랄 수 없는 중에 바라고 믿은 아브라함

둘째로, 아브라함은 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었다 그렇게 말하고 있습니다. 

로마서 4장 18절에 "아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라" 바랄 수 없는 중에 바란다 그것은 무슨 말이냐 인간적으로는 끝장났다는 것입니다. 인간적으로는 도저히 희망을 가질 수 없는 지경에 처했다. 바랄수가 없다는 것입니다. 그런데도 아브라함은 하나님을 의지하기 때문에 절대긍정적이고 희망적이었다는 것입니다. 바랄 수 없는 중에 바란다는 것은 절대절망을 절대희망으로 절대절망을 절대긍정으로 받아들인 것입니다. 그는 절대로 좋으신 하나님을 믿었습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 절망이라도 하나님은 절대 좋은 하나님이시므로 내가 하나님을 믿음으로 하나님이 모든 것이 합력하여 종국적으로는 좋게 만들어 준다는 희망을 마음속에 가졌기 때문인 것입니다. 하나님은 알파와 오메가가 되시고 시작과 끝이 되시므로 하나님이 결국 운명과 역사를 다스리시고 그러므로 하나님께서는 종국적으로 우리에게 좋게 만들어 주신다는 것입니다. 

하박국 2장 20절에 보면은 여러분 하박국은 이스라엘 백성들의 절망적인 상황을 하나님께로부터 묵시받고 난 다음에도 그는 하박국 3장 16절로 19절에 이렇게 말했습니다. "내가 들었으므로 내 창자가 흔들렸고 그 목소리로 인하여 내 입술이 떨렸도다 무리가 우리를 치러 올라오는 환난날을 내가 기다리므로 내 뼈에 썩이는 것이 들어왔으며 내 몸은 내 처소에서 떨리는도다 비록 무화과나무가 무성치 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 식물이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을찌라도 나는 여호와를 인하여 즐거워하며 나의 구원의 하나님을 인하여 기뻐하리로다 주 여호와는 나의 힘이시라 나의 발을 사슴과 같게 하사 나로 나의 높은 곳에 다니게 하시리로다 이 노래는 영장을 위하여 내 수금에 맞춘 것이니라"고 말했었습니다. 여러분 이 하박국의 노래처럼 우리가 소망을 가지는 것은 하나님이 계시기 때문에 소망을 가지는 것입니다. 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었다는 것은 즉, 하나님이 계시기 때문에 바랄 수 없는 중에 바라고 믿은 것입니다. 하나님이 없는 사람은 바랄길이 없습니다. 인간의 능력이 한계점에 처하면 끝장이 나는 것입니다. 그러나 우리들은 그렇지 않습니다. 이 하박국의 노래처럼 무화과나무가 무성치도 못하고 포도나무에 열매도 없고 감람나무에 소출도 없고 밭에 식물도 없고 우리에 양도 없고 외양간에 소도 없는 절망입니다. 그러나 나는 야웨로 인하여 즐거워하며 나의 구원의 하나님을 인하여 기뻐한다. 하나님이 계시기 때문에 눈에 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 나는 소망을 가질 수가 있다는 말씀인 것입니다. 아브라함은 절대긍정적이고 희망적인 그러한 신앙을 가지고 있었습니다. 그렇기 때문에 희망을 가슴에 품고 살아야 됩니다. 인간적인 생각에는 절망이라도 하나님 안에서는 언제나 희망을 가질수가 있는 것입니다. 고린도전서 2장 9절에 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라" 하나님은 우리를 위해서 도저히 상상을 초월하게 예비해 놓았다 그말씀인 것입니다. 눈으로는 안보이고 귀에는 들어보지 못하고 마음으로 생각지도 못할 그러한 것을 하나님은 예비를 해 놓았기 때문에 하나님 안에서 희망을 가질수가 있는 것입니다. 

예레미야 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"

우리가 알지 못하고 앞날에 대해 캄캄합니다. 그러나 하나님은 큰 비밀을 예비하고 있습니다. 깜짝 놀랄 비밀을 예비하고 있다. 그러므로 우리에게는 절망이라도 하나님은 절망이 아니기 때문에 우리가 바랄 수 없을지라도 하나님이 계시므로 우리는 계속 마음에 바램을 가지고 있어야 합니다. 

  그리고 아브라함은 절대믿음으로 살았습니다. 아브라함은 감각에 의존해서 살지 않았습니다. 말씀에 순종하여 사는 것이 믿음인데 성경에 보면 아브라함은 믿음으로 부름심을 받아 장래기업으로 받을 땅에 나갈 때 갈바를 모르고 나갔던 것입니다. 어디로 가야될지 모르지만은 하나님이 가라고 하니까 믿음으로 출발한 것입니다. 고린도후서 5장 7절에 "이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 하지 아니함이로라"고 말씀한 것입니다. 하나님께서는 이삭을 재물로 바치라고 할 때도 바쳤습니다. 바쳐서 재물을 만들어도 하나님은 잿더미 위에서 그 아들 이삭을 다시 부활시킬 줄을 믿은 것입니다. 믿음은 엄청난 힘입니다. 믿음은 도저히 인간의 한계를 뛰어 넘어서 하나님의 능력을 믿는 것입니다. 야고보서 2장 26절에도 "영혼 없는 몸이 죽은 것같이 행함이 없는 믿음은 죽은 것이니라"고 했는데 우리가 믿음으로써 우리의 삶에 실천해야 되는 것입니다. 항상 말씀을 바라보고 말씀을 듣고 말씀을 믿어야 되는 것입니다. 히브리서 11장 1절에 "믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니"라고 말했습니다. 로마서 10장 17절에는 "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"고 말한 것입니다. 그러므로 아브라함처럼 소망을 품에 품고 살뿐아니라 믿음을 품에 품고 믿음으로 실천하면서 살아야 되는 것입니다. 그저 입술로만 믿습니다하는게 아니라 실제로 행함으로서 그는 살았던 것입니다. 



3. 영적 전쟁에서 계속 이긴 아브라함

셋째로, 아브라함은 영적 전쟁에서 계속 승리를 했습니다. 

왜냐하면 아는것과 믿음과의 전쟁을 아브라함은 끊임없이 했습니다. 로마서 4장 19절에 "그가 백세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고" 아는것하고 믿음입니다. 자기가 아는 것으로는 자기 나이 백세나 되어 몸이 죽은 것 같아 사라의 태의 죽은 것 같음을 번연히 안다. 그러므로 인간적인 지식으로 볼 때는 절대로 어린아이를 낳을 수 없다. 그럼에도 불구하고 그는 어린아이를 낳을 것을 믿었다. 그렇기 때문에 영적 전쟁입니다. 아는것과 믿음과의 전쟁입니다. 사람들은 ‘아 내가 아니까 안된다’ 믿음을 포기합니다. 아브라함은 아무리 자기가 현실이 불가능하다고 알고 있었어도 하나님의 약속의 말씀을 믿었었습니다. 지식과 믿음의 전쟁에서 이겨야만 되는 것입니다. 이성적인 지식과 감각과 믿음의 전쟁은 우리의 신앙생활에 끊임없이 경험하는 바입니다. 히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"고 말한 것입니다. 마가복음 11장 22절로 24절에도 "예수께서 대답하여 저희에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"고 말한 것입니다. 우리의 신앙생활에는 지식과 믿음의 전쟁을 끊임없이 계속합니다. 우리 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만져보고 아 이건 희망이다. 아 이건 절망이다. 성경은 할 수 있다 해보라고 말하면 내가 지식을 따를 것이냐 믿음을 따를 것이냐 그 영적인 전쟁을 치뤄야 되는 것입니다. 아브라함은 그 영적전쟁에서 지식과 감각과 이성을 따르지 아니하고 믿음편을 들어서 믿음에 우뚝 섰던 것입니다. 

  중동성전 정현희 성도의 간증을 들어보면 바로 이 지식과 믿음의 전쟁을 치뤄서 이긴 사건이 있습니다. 

성도님과 남편은 믿음이 미지근했는데 문제는 둘째 아이를 갖기 원했으나 여러번 유산이 되어 병원에서는 이유를 찾을수가 없었습니다. 그러나 지난 8월에 몸에 이상이 있어 병원에 갔더니 임신이라고 하며 조심하라고 신신당부했는데 며칠뒤에 계속해서 하혈이 있었습니다. 7주일 뒤 병원에 가니 의사는 배속의 아이에게서 박동이 사라졌다 하면서 아이가 죽은이상 빨리 수술을 해서 어린아이를 적출해 내야 된다고 말했습니다. 그 날은 준비가 없어서 남편에게 연락하니까 일단 집으로 돌아오라고 해서 수술일을 3일뒤로 잡고 집에 돌아 왔습니다. 그러나 이때부터 지식과 감각을 초월해서 믿음으로 어린아이가 살아날 것을 믿고서 남편하고 결사적으로 기도를 하기 시작했습니다. 병원에서 어린아이가 죽었으니 빨리 수술해서 죽은 태아를 끄집어 내야 된다고 하는데 그 현실적인 지식을 초월해서 하나님은 죽은자를 살리기 때문에 우리 믿음으로 결투하자. 그래서 남편과 결사적으로 기도하고 또 셀원들 부탁해서 함께 기도를 했습니다. 수술 하루전날 성도님 집에 셀식구들이 모여서 간절히 기도드리고 합심으로 부르짖은 후에 수술하는날 이제 병원에 가서 수술받기 위해서 의사가 초음파 검진을 해보았는데 뱃속에 애를 살펴보니까 애가 살아 났어요. 아이의 심장도 박동소리가 힘차게 들리고 의사도 성도님도 입을 딱벌리고 어안이 벙벙했습니다. 기적이 일어난 것입니다. 더 놀라운 것은 3일 뒤 주일설교후에 제가 아픈데 손을 얹고 기도하라고 하시자 둘이서 배에 손을 대고 아멘 아멘하면 눈물로 기도했는데 어린아이의 유산으로 고통받고 있는 자매님이 오늘 완전히 고침을 받고 건강한 아이를 출산할 것이라고 예언을 해주었습니다. 그때 이후로 시작해서 몸은 건강하고 어린아이는 뱃속에서 잘 자라고 있어요. 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 만일 믿음이 없었더라면 수술을 해버릴 것을 그런데 믿음이 있었기 때문에 부부간에 결사적으로 지식과 감각을 초월해서 믿음으로 부르짖었기 때문에 그 어린아이가 적출되지 않고 생명을 얻게 되고 이 세상에 태어나게 될 것인 것입니다. 아브라함은 이와같이 여러분 지식과 믿음의 투쟁에서 믿음 편을 택하고 믿음에 굳세게 섰던 것입니다. 

또 아브라함은 하나님의 신실함 즉, 약속에 대한 의심과 믿음의 전쟁을 했습니다. 하나님이 약속한 것 과연 이루어 주실까? 하나님은 안이루어주시겠지. 그런 의심이 있는 것입니다. 로마서 4장 20절에 "믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 영광 을 돌리며"라고 했는데 기도의 응답이 늦어지고 역풍이 불어올 때 느끼는 번뇌가 과연 하나님께서 살아계실까? 과연 나의 기도를 들어주실까 하는  마음의 문제가 생겨나는 것입니다. 여러분 아브라함도 그런 마음의 번뇌를 많이 가졌습니다. 왜냐하면 하나님이 어린아이를 주신다고 했는데 과연 주실까? 그래서 한때 시험에 들어서 하갈을 취해서 이스마엘을 낳기도 했습니다. 그러나 그 다음에 그가 잘못한 것을 알고 회개하고 끝까지 하나님의 성실하심을 믿었습니다. 약속하시고 미쁘시는 반드시 이루실 것이다. 하나님의 인생이 아니신지라 식언치 아니하시고 인자가 아니신지라 거짓이 없으시로다 어찌 그 말씀을 이루지 아니하시며 그 하신 말씀을 성취하지 아니하랴 목숨을 걸고 하나님의 성실하심을 의지했었습니다. 말씀에 의지해서 하나님 거짓이 없다는 것을 믿었기 때문에 아브라함은 기적을 체험할 수 있었습니다.

그 다음에 그는 하나님의 능력에 대한 의심과 믿음의 전쟁이었습니다. 과연 하나님이 이런 일을 하실 수 있을까? 아브라함은 노년에 자식을 기적적으로 주실 수 있는가에 대한 의심 때문에 하나님을 도우기 위하여 여종 하갈을 취해 아들을 낳기도 했지만은 그는 99세 전능한 하나님이 무엇을 못하겠는가! 내가 1백살이 되고 아내의 나이가 90세가 되어도 인간으로 상상할 수 없는 기적을 행할지는 전능하신 하나님이 이시기 때문에 할 수 있다. 하나님이 능력이 있다는 것을 믿는 믿음, 이 투쟁에서 그는 이겼던 것입니다. 

로마서 4장 21절에 "약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니"라고 말씀하고 있습니다.  히브리서 11장11절로 12절에 "믿음으로 사라 자신도 나이 늙어 단산하였으나 잉태하는 힘을 얻었으니 이는 약속하신 이를 미쁘신 줄 앎이라 이러므로 죽은 자와 방불한 한 사람으로 말미암아 하늘에 허다한 별과 또 해변 의 무수한 모래와 같이 많이 생육하였느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님에 대한 능력에 대한 의심을 이길수 가 있는 것입니다. 아브라함은 이 믿음의 전쟁을 불가불 치뤄야만 한것입니다. 그는 믿음이냐, 감각이냐, 하나님은 거짓말 하나님이냐, 참말 하나님이냐 거기에 대한 마음의 투쟁과 하나님이 과연 할수 있냐 없느냐 거기에 대한 마음의 투쟁에서 그는 언제나 믿음의 편을 택했습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 소리 안들리고 잡히는 것 없어도 내가 볼때는 인간적으로 안되어도 하나님이 믿음을 택했던 것입니다. 그리고 하나님이 기도응답을 늦게 해주시고 너무 오래 기다리기 때문에 과연 살아계신가? 과연 응답하실까? 그런 하나님의 성실하심에 대한 의심이 생겨날때라도 의심과 싸워서 하나님은 절대로 거짓이 없으시고 성실하시다는 편에 서서 믿었습니다. 

  그 다음 하나님은 능력이 없어, 이런일은 못해, 안해. 그러한 비난에 대해 끝까지 하나님은 할수 있다. 그 믿음으로 굳세게 서서 또한 믿음으로 이긴 것입니다. 성경에는 아브라함과 같은 믿음을 가진 자는 아브라함과 함께 복을 받느니라고 말한 것입니다. 갈라디아서 3장 9절에 "그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라"고 말씀 하셨습니다. 우리는 아브라함의 하나님, 이해와 그 믿음의 태도와 영적 전쟁을 거울삼아 아브라함과 같은 믿음을 갖도록 우린 노력해야 되는 것입니다. 그의 믿음바 하나님은 죽은자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 우리가 아브라함과 같은 믿음을 가지면 비록 시련과 고난은 많을지라도 종국적으로 하나님은 믿음을 통해서 우리에게 놀라운 기적의 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 



<기도>

사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!

아브라함은 우리와 성장이 같은 사람입니다. 

그러나 아브라함은 하나님의 특별한 사랑을 받고 위대한 믿음의 조상이 되었사옵니다. 

우리 아버지여 우리도 아브라함의 믿음을 본받아 아브라함처럼 복을 받는 자 되게 하여 주시옵소서.

아브라함은 죽은자를 살리심이 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님을 믿었사옵니다. 

아브라함은 바랄 수 없는 중에 바라고 믿을 수 없는 중에 믿은 아브라함입니다. 

아브라함은 하나님의 성실하심을 끝까지 의심하지 않고 영적 전쟁에서 

믿음의 편을 택해서 단호하게 이성보다 더 믿음을, 지식보다 더 믿음을, 

하나님을 의심하는 것보다는 믿음을,  하나님의 능력을 못믿는 의심보다 더 믿음을 택하여서 

하나님과 동행한 것을 우리가 깨닫게 하옵시고 우리도 그와같은 본을 따라가게 도와 주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일시 : 2002년 12월 29일 주일2부설교

제목 : 영광은 환난이 피우는 꽃이다

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 고린도후서 4장 17절

     "우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우 리에게 이루게 함이니"





오늘 저는 여러분과 함께 『영광은 환난이 피우는 꽃이다』는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

우리는 꽃의 여왕인 장미를 좋아합니다. 그러나 그 꽃이 피어있는 가시넝쿨은 좋아하지 않습니다. 그래도 가시넝쿨이 없는 장미는 구할 수가 없습니다. 우리 모두 다 인생의 성공과 영광을 좋아합니다. 그러나 그 성공과 영광은 환난이란 가시넝쿨에서 피는 꽃입니다. 작은 환난의 가시넝쿨에서는 작은 영광의 꽃이 큰 환난의 가시넝쿨에서는 큰 환난의 영광이 꽃이 피는 것입니다. 

  성경 고린도후서 4장 17절에는 이렇게 기록되어 있습니다. "우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니"





1. 다니엘과 세 친구들의 환난과 영광

오늘 첫째로, 구약시대에 환난과 영광을 체험한 인물을 한번 생각해 보겠습니다. 

바벨론에 포로가되어 간 사드락과 메삭과 아벳느고는 큰 환난을 당하지 않았으면 영광을 누리지 못했을 것이요, 그들의 이름이 천추에 알려지지 않았을 것입니다. 그러나 그들에게 환난이 다가왔기 때문에 영광을 얻게 되고 그 이름이 성경에 기록되고 천추에 남게된 것입니다. 그들은 환난의 깊은 시련에도 굳센 신앙으로 환난을 영광으로 변화시키는 주역들이 되었습니다. 바벨론의 느브갓네살왕은 예루살렘을 함락시키고 귀족청년들을 잡아서 공부를 시켜 왕궁에서 일하도록 만들었습니다. 왕은 막강한 힘을 과시하며 두라평지에 황금신상을 세우고 그 신상을 헌당하는 날 전 영토에 문무백관을 다 모아서 그 우상에 절하게 만들었습니다. 그러나 사드락과 메삭과 아벳느고는 그 문무백관중에 도열에 섰으면서 음악이 연주될 때 우상에 절하기를 거부했습니다. 이것이 느부갓네살왕에게 알려지자 느부갓네는 치를 떨며 그들을 불렀습니다. ‘어찌하여 네가 내가 세운 신상에 절하지 않느냐? 고의적으로 그렇게 했느냐. 다시한번 기회를 줄테니까 음악이 연주될 때 우상에 절을 하라’. 그때 사드락과 메삭과 아벳느고는 말했습니다. ‘왕이여, 왕이 그렇게 우리에게 명하더라도 우리가 순종하지 않고 우상에 절하지 않을줄 왕은 너무나 잘알지 않습니까?’. 왕이 말하기를 ‘그러면 일곱배나 더한 뜨거운 풀무불에 너희를 던져 넣으리라’.  그러나 다시 그들이 말하길 ‘하나님이 우리를 건져 내실 것이요. 안건져 내어도 우리는 결코 우상에는 절하지 않겠다’고 했습니다. 분노가 극에 달한 왕은 엄명을 내려서 그들을 일곱배나 더한 풀무불에 던져 넣으라고 했는데 얼마나 명령이 엄했던지 그들을 던졌던 병사들이 그불길에 타죽는 비극까지 일어났습니다. 그러나 그들이 불구덩이속에 던져 졌을 때 왕이 놀란 것은 세사람을 던졌는데 네 번째 사람 하나님의 아들같은 분이 와서 함께 그들과 춤을 추고 있는데 이 네사람은 불에 타지도 아니하고 그슬리지도 않았습니다. 너무나 놀래서 느부갓네살이 사드락과 메삭과 아벳느고를 불러 내셨습니다. 보니 머리카락도 타지 않고 불에 그슬른 흔적도 없습니다. 시험을 당할 때 믿음을 져버리지 않고 굳게 하나님을 의지하는 사람에게 주님이 나타나신 것입니다. 환난때 하나님의 영광이 나타납니다. 평소에 하나님의 영광이 나타날 필요가 없지 않습니까? 환난때 하나님의 큰 영광이 나타났습니다. 이 환난의 큰 시련을 통해서 그 무시무시한 불신의 왕 느부갓네조차 마음이 녹아지고 변화를 받고 사드락과 메삭과 아벳느고는 그 지위가 더 높아지게 된것입니다. 성경 다니엘서 3장 28절로 30절에 보면 "느부갓네살이 말하여 가로되 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님을 찬송할찌로다 그가 그 사자를 보내사 자기를 의뢰하고 그 몸을 버려서 왕의 명을 거역하고 그 하나님 밖에는 다른 신을 섬기지 아니하며 그에게 절하지 아니한 종들을 구원하셨도다 그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 방언하는 자가 무릇 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 설만히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름 터를 삼을찌니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라 하고 왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바벨론 도에서 더욱 높이니라".

여러분 이것 보십시오. 환난의 용광로가 느브갓네살의 완악한 불신앙의 마음조차 녹여 버리고 오히려 사드락과 메삭과 아벳느고를 더 영광스럽게 만들고 만것입니다. 

  우리는 다니엘의 환난과 영광도 잘알고 있습니다. 메데와 파사왕 다리오때 왕이 다니엘을 사랑해서 국무총리로 삼으려고 할 때 관료들이 시기를 해서 모함을 했습니다. 왕에게 와서 말했습니다. ‘왕이요 지금부터 30일동안 왕을 신으로 삼고 다른 신에게 예배하는 사람은 잡아서 사자굴에 넣게 하소서’. 왕이 듣기에 좋은 말이었습니다.  왕은 곧 칙서를 발표했으며 시행토록 하였습니다. 그런데 다니엘은 그러함에도 불구하고 그는 하루에 세 번씩 예루살렘을 향하여 창문을 열어놓고 하나님께 감사기도를 드렸습니다. 이것을 곧장 관료들이 왕에게 고발했습니다. ‘왕이여 왕의 명령을 어기고 다니엘이 자기의 신에게 하루에 세 번씩 경배합니다’ 그때야 왕이 ‘아! 다니엘을 모함해서 잡아 넣을려고 이들이 이렇게 했구나’ 알았지만은 이미 자기가 명령을 내린지라 어찌할 도리가 없습니다. 그래서 다니엘을 잡아서 사자굴속에 던져 넣었습니다. 그리고 굴문을 막고 밤새도록 왕은 식음을 전폐하고 가무를 전폐하고 그는 마음에 고통을 당했습니다. 그러나 아침 일찍 일어나서 왕이 사자굴 앞에 나와서 말했습니다. ‘다니엘아 항상 섬기는 너의 하나님이 너를 능히 건지셨더냐?’ 그때 굴안에서 다니엘이 말했습니다. ‘왕이여 만세소를 하옵소서. 하나님께서 그 사자를 보내사 나를 지켜 사자가 나를 물고 찢지 못하게 하였나이다. 이것은 내가 아무 죄도 짓지 아니했으며 왕에게 반역도 하지 아니했다는 것을 증거하는 것입니다’ 왕이 너무나 기뻐서 다니엘을 사자굴에서 꺼내어 보니 할퀸 자국도 없었습니다. 그러나 그 원수들을 하나님이 잡아서 가족과 함께 사자굴 속에 던져 넣으니 그 몸이 바닥에 떨어지기 전에 사자가 키대로 일어나서 그들을 깨물어 빼까지 부스러 뜨리고 말아 버렸습니다.  바로 이 큰 환난을 통해서 다니엘은 메데와 파사의 국무총리가 되고 더 영광스럽게 된 것입니다. 다니엘서 6장 26절로 28절에 "내가 이제 조서를 내리노라 내 나라 관할 아래 있는 사람들은 다 다니엘의 하나님 앞에서 떨며 두려워할찌니 그는 사시는 하나님이시요 영원히 변치 않으실 자시며 그 나라는 망하지 아니할 것이요 그 권세는 무궁할 것이며 그는 구원도 하시며 건져내기도 하시며 하늘에서든지 땅에서든지 이적과 기사를 행하시는 자로서 다니엘을 구원하여 사자의 입에서 벗어나게 하셨음이니라 하였더라 이 다니엘이 다리오 왕의 시대와 바사 사람 고레스 왕의 시대에 형통하였더라" 환난을 통해서 하나님의 영광이 나타납니다. 만일 다니엘이 이런 환난을 당하지 아니했더라면 그 이름이 이렇게 세세토록 성경에 기록되지 아니할 것이고 그가 다리오왕시대 국무총리도 되지 아니했을 것이고 영광도 받지 않았을 것입니다. 환난은 우리에게 고통스러운 것은 틀림이 없습니다. 누구도 환난을 당하기를 원하지 않습니다. 그러나 환난을 통해서 하나님의 영광이 나타나게 되는 것이요, 환난은 그것을 참고 견디면 반드시 동등 그 이상의 영광을 우리에게 가져온다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 



2. 구주 예수님의 환난과 영광

오늘 둘째로, 우리는 구주 예수님의 환난과 영광을 생각해 보십시다. 

우리 하나님의 아들되신 예수님이 환난을 당하지 않았나요? 하나님의 아들은 하나님이신데 하나님도 환난을 당하시나요? 하나님이 육신을 쓰시고 우리를 구원하러 세상에 오셨을 때 그는 형언할 수 없는 환난을 당했습니다. 환난의 극한 시련을 통해서 그는 인류를 구원하고 만왕의 왕 만주가 되는 영광의 극치에 도달할 수가 있었던 것입니다. 군중과 제자들에게 예수님은 버림을 당했었습니다. 성경에 보면 "대제사장들과 하속들이 예수를 보고 소리질러 가로되 십자가에 못박게 하소서 십자가에 못박게 하소서 하는지라 빌라도가 가로되 너희가 친히 데려다가 십자가에 못박으 라 나는 그에게서  죄를 찾지 못하노라"하고 외쳤습니다. 마가복음 15장 13절에 "저희가 다시 소리지르되 저를 십자가에 못 박게 하소서" 예수님이 저들을 먹여 주고 입혀 주고 병고쳐 주고 위로하고 격려하고 소망을 주었는데 은혜를 원수로 갚습니다. 여러분 사람은 그러한 아주 흉악한 마음이 있습니다. 은혜를 원수로 갚는 일이 얼마나 많습니까? 어찌 하나님의 아들이 베푼 그 한없는 은혜를 종국적으로 그들은 원수로 갚습니다. 십자가에 못박으소서. 십자가에 못박으소서. 그 군중속에는 예수님에게서 밥을 얻어 먹은 사람도 있고 병고침 받은 사람도 있고 위로와 격려를 받은 사람들도 있었던 것입니다. 예수님의 제자들 조차도 다 예수님을 버리고 도망을 쳤습니다. 마태복음 26장 56절에 "그러나 이렇게 된 것은 다 선지자들의 글을 이루려 함이니라 하시더라 이 에 제자들이 다 예수를 버리고 도망하니라" 그는 십자가 짊어지고 골고다 산을 향해서 외로운 발걸음을 옮겨 갔습니다. 주님이 십자가에 못박힌 것은 여러분 고난의 극치입니다. 사람이 그냥 사형을 당해도 괴로운데 십자가에 못을 박아 공중에 매달려 놓고 서서히 피를 흘려 죽게 하는 것이 얼마나 괴로운 것입니까? 예수님께서는 육체적인 고난만 당한 것이 아닙니다. 온인류의 죄를 다 짊어졌기 때문에 하나님께 버림을 당한 그것이 너무나 고통스러운 것입니다. 주님은 창세 이후로 하나님과 분리된 적이 없습니다. 항상 하나님과 같이 하였는데 그가 십자가에 못박혀 온인류의 죄를 다 짊어졌을때는 하나님께 버림을 당했었습니다. 그래서 그는 외쳤습니다. 마태복음 27장 46절에 "제 구시 즈음에 예수께서 크게 소리질러 가라사대 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라" 주님은 하나님께 버림을 당하는 그 한없는 고통을 당했습니다. 하나님의 버림을 당했다는 것은 지옥의 고통입니다. 지옥이란 뭡니까? 하나님이 안계신 곳이 지옥인 것입니다. 지옥의 고통을 당했었습니다. 그런 큰 시련과 환난과 고통을 통해서 죽으시고 무덤에 들어가 사흘만에 부활하심으로 주님은 승천하시고 하나님 보좌 우편에 앉으시고 지극히 큰 영광을 얻으시게 되었습니다. 빌립보서 2장 5절로 11절에 "너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라" 

성경 이사야 52장 13절로 15절에는 예수 그리스도 오시기 600년 내지 700년전에 이사야는 예수 그리스도의 고난 받으실 것과 영광을 이렇게 말했었습니다. "여호와께서 가라사대 보라 내 종이 형통하리니 받들어 높이 들려서 지극히 존귀하게 되리라 이왕에는 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랐거니와 후에는 그가 열방을 놀랠 것이며 열왕은 그를 인하여 입을 봉하리니 이는 그들이 아직 전파되지 않은 것을 볼 것이요 아직 듣지 못한 것을 깨달을 것임이라 하시니라" 주님이 얼마나 맞았던지 그 얼굴이 부어서 눈과 코와 입을 분간할수 없을 정도로 상했었습니다. 사람들마다 보고 너무 놀랬습니다. 그런 고난 당한 그가 지극히 영광스러운 보좌에 앉으신 영광의 하나님의 아들이 되신 것을 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분 그러므로 예수 그리스도 우리 주님께서도 친히 그 영광의 보좌를 그냥 얻은 것이 아닙니다. 한없는 시련과 환난과 고난을 겪고 난 다음에 고난의 열매로서 영광의 꽃을 주님께서 피우게 되신 것입니다. 



3. 우리가 환난 당할 때

그러면 셋째로, 우리가 환난 당할 때 우리가 어떻게 해야 될까요?

로마서 5장 3절로 4절에 "다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다" 사람이 이 세상에 살면서 전혀 시험과 환난을 안당하는 사람은 없습니다. 다행히 어떤 사람은 적은 시험과 환난을 당하기도 합니다. 또 어떤 사람은 심히 큰 시험과 환난과 죽음의 고통을 당하기도 하는 것입니다. 그러나 환난과 시험이 전혀 없는 자는 한사람도 없습니다. 티끌이 불티가 하늘로 올라감같이 인간은 환난을 위해서 태어났다고 욥기에 기록되어 있는 것입니다. 그러므로 환난이 우리에게 다가올 때 우리는 어떻게 그 환난에 대처하냐에 따라서 환난이 우리를 죽이는 사형틀이 될 수도 있고 우리를 영광으로 꽃피게 하는 장미꽃이 될 수도 있는 것입니다. 우리의 자세와 태도라는 것이 대단히 중요한 것입니다. 그러면 환난이 우리에게 먹구름처럼 다가오고 폭풍우처럼 불어올 때 우리는 어떻게 해야 될까요? 여러분 환난이 다가올 때 환난에 저항하지 말고 순순히 받아 들여야 되는 것입니다. 환난은 하나님께서 우리를 시련하기 위해서 보낸것이기 때문에 환난을 저항하면 저항할수록 더 고통스럽습니다. 환난은 다가올 때 우리가 가슴을 펼치고 순순히 환난을 우리의 운명의 태인 것으로 받아 들여야 되는 것입니다. 그래서 환난은 참는 것입니다. 환난을 참지 못하고 발버둥을 치고 원망하고 불평하고 발을 동동 구르고 욕을 하고 주먹질을 하면 점점 환난은 더 족쇠처럼 조여오는 것입니다. 더 괴로워지는 것입니다. 그러므로 환난을 당할 때 우리는 환난은 인내를 시험하는 것이기 때문에 인내해야 됩니다. 참아야 됩니다. 이스라엘 백성은 광야를 지날 때 참지 못하고 계속 원망, 불평을 했습니다. 광야라는 것은 이스라엘 백성이 가나난 땅이란 영광스러운 꽃을 피우기 위해서는 통해야 하는 장미꽃 가시밭입니다. 그런데 그들은 그것을 하나님이 주시는 한과정인 것으로 알고 받아 들이지 아니하고 광야를 지날 때 어려움을 당할 때마다 하나님을 원망하고 불평하고 탄식하고 저항하며 우리 애굽으로 돌아가자고 반항했습니다. 그 결과로 그들은 환난의 족쇠에 조여서 광야에서 다 죽었습니다. 환난은 우리가 받아 들이면 소화되고 우리의 영양분이 될 수 있지만 환난을 우리가 저항하면 그 환난의 족쇠에 묶여서 죽습니다. 여호수아 갈렙은 뭐라고 했습니까? 가나안 땅에 들어갈 때 가나안 땅의 그 높은 성벽과 네피림의 후손 아낙자손 대장부들이 지키고 있는 것과 그 토지의 주민을 삼키는 듯 광야같은 것을 보고 그들은 우리의 밥이라고 말했습니다. 우리 들어가자. 다 물러가자고 하는데 여호수아 갈렙은 그 환난과 고통의 땅이 우리의 밥이라고 말했습니다. 밥은 여러분 우리 좋으라고 주는 것이지 먹고 죽으라고 주는 것이 아닙니다. 밥은 먹어야 건강하게 자라고 우리가 살아갈 수 있잖아요. 그러므로 우리의 삶의 메뉴중에 환난과 고난은 밥으로써 얹혀져 있는 것입니다. 그 환난, 고난을 물리친다는 것은 우리 삶의 밥상을 물리쳐 버린 것입니다. 밥을 안먹으면 굶어 죽잖아요. 약해지잖아요. 우리의 메뉴중에는 환난과 고난이 반드시 들어 있다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 고린도전서 10장 10절로 11절에 "저희 중에 어떤이들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 저희와 같이 원망하지 말라 저희에게 당한 이런 일이 거울이 되고 또한 말세를 만난 우리의 경계로 기록하였느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 

  그러나 우리가 성경에 보면 환난을 소화해서 그 결과로 큰 영광의 꽃을 피운 사람이 있습니다. 욥입니다. 여러분 욥은 환난이 다가올 때 환난을 저항하지 않고 그 극심한 환난을 자기에게 보내준 하나님의 연단으로 받아 들인 것입니다. 야고보서 5장 11절에 "보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라" 우리가 감당치 못할 시험당함을 허락지 아니하시고 시험당할쯤에 피할길을 내서 능히 감당케 하시는 하나님은 자비하고 긍휼하신 하나님이신 것입니다. 우리의 삶의 밥상 메뉴에 환난과 고난을 하나님이 넣어 주신 것은 이를 통해서 우리가 소화시키고 힘을 얻어 더 큰 영광을 얻을 수 있는 자격을 갖게 하려고 그렇게 하신 것입니다. 욥기 1장 20절로 22절에 보면은 "욥이 일어나 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 경배하며 가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아 가올찌라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실찌니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하니라" 여러분 욥은 원망할만 합니다. 있는 재산 다 잃어 버리고 자식들 다 비명행사하고 그의 몸은 치료할 수 없는 병에 걸려서 옷을 입을 수 없을 만큼 곪아 터졌습니다. 잿더미에 앉아서 기와장으로 몸을 끌고 있었습니다. 그는 패가망신 했습니다. 어지간한 사람이면 하나님을 원망했습니다. 그 아내조차 와서 하나님을 원망하고 죽으라 그리고 떠났습니다. 그런데도 그는 그 시험과 환난을 저항하지 않았습니다. 하나님이 내 평생에 좋은것도 주실수 있고 환난도 주실 수 있다. 그것을 하나님이 자기에게 주시는 것으로 받아들이고 수용하고 저항하지 않았습니다. 

그는 환난중 원망하는 어리석음을 행치 아니했으며 오히려 하나님의 주권적 행사를 겸허히 받아 들였습니다. 하나님은 내가 인간적으로 생각하기에 좋은일만 내게 보내주신 것이 아니라 내게 시험과 고난도 보내주신 것이므로 하나님을 찬양합니다. 하나님을 저항하지 않습니다. 하나님을 받아 들입니다. 그렇습니다. 욥기 1장 21절에 "가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가올찌라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실찌니이다 하고" 언제 주셔서 좋을때는 웃고 하나님을 감사하고 거두어 가실때는 원망과 불평할 수가 있느냐. 내가 빈손들고 어머니 뱃속에서 나왔는데 갈때는 또 빈손들고 가지 않겠느냐. 살아있는 동안에 주신이도 하나님이시오, 거두어가시는 이도 하나님이시니 그저그저 하나님께 감사할 것 밖에 없다고 긍정적으로 그 환난을 바라보고 원망하지 않았습니다. 그리고 그는 억센 환난 중에도 하나님을 찬미했습니다. 형제들 친척들, 친구들, 아내도 다 그를 고통주고 떠나갔는데 그는 말하기를 ‘내가 알기에는 나의 구속자가 살아 계시니 후일에 그가 땅위에 설것이라’고 희망을 말했었으며 욥기 23장 10절에 "나의 가는 길을 오직 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 정금같이 나오리라" 지금은 내가 단련을 받는 동안에 너무나 고통스럽지만은 단련 받은 후에는 정금같이 되어 나올 것이다. 그런 희망의 고백을 잃지 않았습니다. 그 결과로 하나님께서 어떻게 했습니까? 환난이 지나고 난다음 연단을 받고 일어난 욥을 하나님이 축복하셨습니다. 욥기 42장 12절로 17절에 여호와께서 욥의 모년에 복을 주사 처음 복보다 두배를 더주셨습니다. 그가 양 오천마리 였는데 일만 사천과 약대 육천과 소 일천거리와 암나귀 일천을 주셨으며 또 아들 일곱과 딸 셋을 낳았는데 그가 첫째딸은 여미마라 이름하였고 둘째 딸은 긋시아라 이름하였고 셋째 딸은 게렌합북이라 이름하였으며 전국 중에 욥의 딸들처럼 아리따운 여자가 없었더라 그 아비가 그들에게 그 오라비처럼 산업을 주었더라 그 후에 욥이 일백 사십년을 살며 아들과 손자 사대를 보았고 나이 늙고 기한이 차서 죽었더라. 욥은 환난전에 보다 더 환난 후에 배로 더 하나님의 복을 받고 은혜를 입게 된 것입니다. 그리고 오늘날도 욥이 환난을 받았기 때문에 아무것도 아닌 사막에 살던 한 촌장인 욥이 성경에 기록되고 세세토록 그 이름이 높임을 받고 사람들이 그를 찬양하게 되었습니다. 환난 안받았으면 욥은 이름도 없는 사람이요, 그는 저 아라비아 북부에 있는 어느 조그마한 촌락에서 태어났다가 이름없이 죽을 사람인데 환난이 그를 유명하게 만들었습니다. 환난이 그를 영화롭게 만들고 세세토록 그 이름이 빛나게 만들어진 것입니다. 그러므로 환난때 욥처럼 우리는 환난을 하나님이 주권적으로 보내주신 것을 알고 묵묵히 받아 들이고 인내해야 되는 것입니다. 그리고 환난은 우리에게 교훈을 가르치기 위해서 오는 것입니다. 우리를 연단하기 위해서 왔기 때문에 환난을 물리치면 교훈을 못받습니다. 선생을 물리치면 제자가 무엇을 배웁니까? 선생이 좀 심하게 다루더라도 선생을 받아들여야 제자가 배울수가 있는 것입니다. 많은 교회 성도들이 목사를 대적하고 목사를 미워하는데 목사를 대적하고 목사를 미워하면 목사의 입을 통해서 말씀하는 하나님의 말씀과 교훈을 받아들일수가 없습니다. 그러면 그 교회와서 은혜를 받지 못합니다. 목사가 맘에 들지 않고 목사가 싫으면 교회를 떠나는 것이 제일 좋습니다. 왜냐하면 그 목사를 통해서 교훈을 받을수가 없고 은혜를 받을수가 없으니 그곳에서 영혼이 굶주려 죽게되는 것입니다. 그러므로 차라리 자기가 마음 편하게 말씀을 듣고 교훈을 받을수 있는 교회와 목사를 찾아가는 것이 좋습니다. 학교선생은 무섭게 채찍을 때리더라도 그 선생을 통해야 교육을 받을수 있습니다. 요사이 자녀들을 너무나 과보호해서 선생님이 좀 꾸짖고 채찍만 때리면 부모에게 연락하고 부모는 뛰어와서 팔뚝을 걷고 ‘내자식 네가 낳았냐. 내가 기르는데 네가 왜 때리냐’ 야단법석을 합니다. 그렇지 않으면 선생에게 맞으면 그 자리에 핸드폰을 들고서 경찰서에 고발을 해가지고서 경찰관이 뛰어오게 합니다.  선생이 뭘 답답해서 학생 종아리를 때리겠습니까? 내자식도 아닌데 때려놓고 난 다음 좋은소리 못들을 것 번연히 아는데 선생이 왜때려요? 얼마나 답답해야 때렸겠습니까? 남의 자식 맡아서 불순종하고 공부 안하고 꾀부리고 공부하는 다른 사람까지 못하게 한 얼마나 못되게 굴어야 선생이 채찍을 들겠습니까? 그런 선생을 받아 들여야 교육이 되는 것입니다. 그런 선생을 원망하고 욕하고 고발하고 대항하면 선생이 낙심해 버리고 그 다음에는 삯군이 되는 것입니다. ‘에이 나 월급만 받아 먹으면 될터이니 자식들이 개망나니가 되던 못배우던 내가 상관할 것 뭐냐’ 그러면 삯군이 되요. 다 오냐 좋다. 이래도 좋다. 저래도 좋다. 삯군이죠. 그러므로 여러분 하나님이 환난의 채찍을 들고 올 때 하나님을 미워하고 원망하고 하나님을 대적하면 연단을 받지 못하기 때문에 교훈을 받지 못하고 자라지 못합니다. 자라지 못하면은 더 큰 축복을 얻을수가 없는 것입니다. 환난이 가져오는 교훈을 반드시 받아야 되요. 시편 119편 67절 한번 따라 읽어 주시기 바랍니다. "고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다" 보세요. 고난 당하기 전에는 잘못 갔다는 것입니다. 그러나 고난 당하고 난 다음에는 교훈을 배워 깨어져서 이제는 주의 말씀을 지킨다고 하는 것입니다. 그러므로 환난과 고난은 우리를 고치고 교훈을 해주고 배우고 성장하기 위해서 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 환난과 연단을 물리쳐서는 안되는 것입니다. 또한 환난과 연단이 다가 오거든 고집을 부리지 말고 깨어져야 돼요. 야곱이 고난을 당하여 깨어져서 지렁이가 될 때 이스라엘이 되었습니다. 야곱이 얼마나 고집이 셉니까? 성경에 야곱은 여러분 우리가 생각하는 만큼 그렇게 훌륭한 사람이 아닙니다. 야곱은 사기꾼입니다. 그는 형을 두 번이나 사기쳤고 그리고 외삼촌 집에 가서도 외삼촌을 속이기도 하고 외삼촌에게 속기도 하고 아주 다루기 힘든 고집많은 사람입니다. 나중에는 외삼촌 집에서 얻은 재산을 다 가지고 외삼촌 딸들을 자기 아내로 삼고 살았는데 데리고 외삼촌 몰래 줄행랑을 쳤습니다. 아주 요사이 말하면 못된 사기꾼입니다. 그럼에도 불구하고 하나님께서는 얍복강에서 그와 씨름해서 그를 깨뜨렸습니다. 야곱은 얍복강에서 당한 그 극심한 시련, 형이 사백인의 군대를 거느리고 그를 죽이러 분노막심하고 뛰어오는 그 장면에서 그는 박살이 나고 깨어졌습니다. 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주 나를 박대하시면 내 어디가리까. 시험과 환난을 당할 때 고집을 부리고 저항하면 그는 그 자리에서 박살이 납니다. 그러나 시험과 환난 앞에서 깨어져야 됩니다. 큰 풍파 일어나는 것 주님께서 세상줄을 끊고 더 하나님 앞에 깊이 들어가기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 이사야 41장 14절로 15절에 "지렁이 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라 보라 내가 너로 이가 날카로운 새 타작 기계를 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들로 겨같게 할 것이라" 지렁이는 스스로 돕지 못하지요. 땅에서 올라와서 땅위에서 꿈틀꿈틀하는 지렁이 안도와 주면 햇빛이 비취면 곧장 피부가 말라서 죽어 버리고 맙니다. 그렇지 않으면 까마귀나 까치가 와서 집어 먹어 버립니다. 지렁이는 도와 주어야 살수 있습니다. 그런데 우리가 깨어져 가지고서 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하고 입이 있어도 말도 못하는 완전히 바보 천치같이 깨어지면 그때는 성경에 뭐라고 말합니까? 내가 너를 도울것이라. 지렁이가 되어서 하나님께 완전히 내어 맡겨 버리면 이제는 스스로 돕는 것이 아니라 하나님이 돕는 것입니다. 하늘과 땅을 지으시고 전지전능, 무소부지하신 하나님이 도우시는 어떻게 되겠습니까? 성경은 말하기를 ‘이빨도 없는 지렁이를 이가 날카로운 타작기계로 만들어서 산들을 쳐서 부스러뜨리며 작은 산들로 겨같게 할찌니’ 아니 이빨도 없는데 어떻게 타작기계가 되느냐. 그 타작기계는 뭐냐 이빨이 없어도 기도가 이빨이 되는 것입니다. 지렁이 같이 되어서 내가 아무것도 못할지라도 엎드려서 주님께 기도하면 그의 입에서 나오는 기도소리가 이가 날카로운 새 타작기계가 되는 것입니다. 그 기도가 타작을 하는 겁니다. 나가서 원수를 물어서 박살을 만들어 가루가 되어서 날라가게 하는 이가 날카로운 새 타작기계가 되는 것입니다. 내가 살았다고 힘있고 내가 주먹을 휘둘을때는 내 힘밖에 없습니다. 그러나 내가 깨어지고 내가 박살이 나서 주님 앞에 지렁이가 되면 그 엎드려 기도하는 기도가 이가 날카로운 새 타작기계가 되가지고서 막 부스러뜨립니다. 큰산도 부스러 뜨리고 작은산도 부스러뜨리고 가루를 만드는 기도의 용사가 되게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 깨어져서 부르짓는 기도가 능력이 있는 것입니다. 그리고 이 시험과 환난을 통해서 순종함을 배우게 되는 것입니다. 자기길을 버리고 주님이 인도하는데로 따라가는 것입니다. 환난 당하기전에는 자기길로 가요. 그러나 환난을 당하고 나면 이제는 깨어져서 주님이 인도하는 길로 가게 되는 것입니다. 히브리서 5장 8절로 9절에 "그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고" 주님을 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시지 순종하지 않고 자기 마음대로 가면 안되잖아요. 그러므로 우리를 순종시키기 위해서는 환난과 고난이 다가와서 깨뜨려야 되는 것입니다. 그러면 순종하게 되어요. 

  예수님을 믿지 않거나 술먹고 늦게 들어오는 남편 때문에 원망, 불평하는 사람들이 있는데 원망, 불평은 하면 할수록 우울증에 걸리고 낙심됩니다. 또한 바가지 긁는 아내 때문에 원망, 불평하면 원망, 불평할수록 자기 마음이 고통스럽고 괴로워집니다. 어떻게 할까요? 이런 남편도 이런 아내도 내 몫의 태인 십자가다. 내 팔자의 태인 십자가다. 왜 다른 사람은 안그런데 나는 그러냐 그러지 마십시오. 그건 다른 사람은 다른 사람 팔자가 있고 난 내 팔자가 있어요. 왜 내팔자를 다른 사람 팔자하고 비교하면 되나요? 이런 남편은 내 몫의 태인 십자가요. 이 아내는 내 팔자의 속안. 십자가이기 때문에 십자가는 끌어 앉고 매달려야 빨리 해결이 되지 안짊어질려면 따라와서 자꾸 짊어지기 때문에 시간도 오래 걸리고 더 괴롭다고... 십자가에 매달려서 안죽겠다고 꿈틀거리면 팔과 다리가 더 고통스럽고 괴롭지 않겠습니까? 십자가는 죽으라고 준 형틀이기 때문에 그저 그런 남편이나 그런 아내가 오면 내 십자가로 알고 그냥 매달려 죽어야 돼요. 저항하는 자식이 오면 그 자식이 내 십자가로 알고 거기에 매달려 내가 죽어야 돼요. 내가 죽으면 그 다음에 남은 것은 뭐냐. 부활밖에 없는 것입니다. 죽음후에 부활있지 살아서 꿈틀거리는 사람 부활하는 것 봤어요? 살아서 꿈틀 거리는데 왜 부활을 해요. 계속해서 고통 당하며 꿈틀거려야지. 죽어야 돼요. 그러면 하나님이 부활해 주시는 것입니다. 우리가 순종함을 배워서 내가 죽고 하나님께 전적으로 순종하면 하나님이 큰 부활의 영광을 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 환난과 고통을 통해서 내가 변화받는 것입니다 .

고린도후서 4장 17절에 "우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니" 내가 큰 변화를 받게 된것입니다. 우리가 회개하고 기도하여 성령받고도 변화받지만 그보다 더 뼈속까지 우리를 변화시키는 것은 환난과 고통이 우리를 변화시키는 것입니다. 환난과 고통으로 회개하고 주님께 나가면 우리의 뼈속까지 변화되고 우리가 달라지는 것입니다. 아내와 남편이 십자가거나 고통스러운 상대일 때 상대를 억지로 변화시킬려고 하지말고 내가 십자가에서 죽고 부활하는 변화가 다가오면 상대방은 자연적으로 변화되는 것입니다. 남이 변화되어야 내가 변하겠다 하지말고 내가 변화되면 남도 변화됩니다. 거울을 보십시오. 내가 화를 내고 ‘죽일놈’이라면 거울에 있는 내 모습도 나를 보고 ‘죽일놈’하고 얘기를... 내가 생긋 웃으면 거울에도 생긋 웃습니다. 산을 향하여 내가 욕을 하면 산울림이 욕을 하고 내가 칭찬을 하면 산울림은 칭찬하고 돌아오는 것입니다. 먼저 내가 스스로 변화받고 기도하게 되면 다른 사람이 변화받고 기도가 되는 것입니다. 자기는 변화되지 아니하고 남을 자꾸 변화하라고 고함을 치면은 남은 더 사나워지고 마는 것입니다. 이 세상에 허물없는 사람 아무도 없고 죄없는 사람 아무도 없어요. 나만 거룩하고 나만 올바르고 나만 온전하다고 생각하는 사람은 큰 착각에 빠져있는 사람인 것입니다. 오십보 백보 정도의 차이는 있지만은 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그러므로 내가 깨어지고 내가 회개하고 내가 변화되면 그 결과로 그 영향력이 상대에 미쳐서 상대도 깨어지고 회개하고 변화받게 되는 것입니다. 우리 지난해에 이혼이 13만 5천건이었습니다. 10쌍이 결혼할 경우 4쌍이 이혼을 했다는 것입니다. 조금만 참았으면 이혼 안했을 것인데... 이혼해서 갈아 치우고 또 다른 사람 채워 놓아봤자 별 볼일 없어요. 성경에 보면 남편을 다섯이나 바꾼 수가성물가의 여인이 있습니다. 하나 갈기 시작하면 계속 갈기 시작해요. 이것 갈아놓고 두 번째 보니 안되니까 ‘에이 기왕 한번 갈은김에 또 갈아보자’ 또 두 번째, 세 번째, 네 번째, 다섯 번째. 다섯 번 갈았으나 안되어서 예수님이 뭐라고 말했습니까? ‘이물을 마시는 자는 다시 목마른다. 또 갈아재켜 봐라. 또 목마르지. 다섯 번 우물물을 바꿔 마셨는데 다섯 번 목마르지 않느냐. 그러면 어떻게 할것이냐. 내가 주는 물을 마셔야 영원토록 솟아나는 샘물이 된다고 하는 것입니다. 예수님 안에서 참 행복과 은혜가 있지 예수님 떠나서 세상에 자꾸 상대를 갈아 재킨다고 해서 좋은일이 생길 것 같은데 실제로는 좋은일이 생기지 않는 것을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 

  여러분 이 세상에서 가장 향기로운 향수는 어디서 생산하는지 압니까? 발칸 산맥에서 나는 장미에서 나오는데 발칸산맥의 장미는 가장 춥고 어두운 시간인 자정에서 새벽 2시 사이에서 다 만듭니다. 가장 추울 때 어둡고 그리고 새벽 2시에 다 만듭니다. 그 이유는 한밤중에 가장 향기로운 향을 뿜어내기 때문입니다. 그 발칸의 산중에 있는 장미는 춥고 어둡고 가장 괴로운 새벽 2시에 향기를 뿜어낼 때 그때 향수를 만들기 위해서 그것을 따는 것입니다. 신앙의 향기도 가장 극심한 고통중에서 향기가 나는 것입니다. 우리는 절망의 고통의 밤을 지내면서 비로소 변화를 받게 되는 것입니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날때는 고통스럽고 괴롭지만은 골짜기를 벗어나 보면 내 옛사람도 벗어 버리고 새 사람으로 나오게 되는 것을 발견하게 될 것입니다. 우리가 받을 영광은 우리가 누리는 현재의 환란에 비교할 수 없습니다.





인생에 태풍과 폭풍우를 당할 때 우리의 태도에 따라서 우리가 파멸당하기도 하고 위대한 영광의 꽃을 피우기도 합니다. 

파멸당하지 않고 영광의 꽃을 피우기 위해서는 인내하고 연단을 받아 깨어져 순종하고 변화되어서 그 결과 건짐을 받고 하나님이 주시는 영화로움을 받아야만 하는 것입니다. 성경은 말합니다. ‘누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이냐 곤고냐 핍박이냐 기근이냐 적신이냐 위험이냐 칼이랴 그러나 이 모든일에 우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라’ 어떤 환난도 우리를 우리 주 그리스도의 예수 안에 있는 하나님의 사랑 안에서 끊을수가 없습니다. 





사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!

우리는 2002년 한해를 지나면서 크고 적은 많은 시험과 환난을 당했습니다. 

그러나 돌이켜 보건데 그 시험과 환난이 우리 주 예수 안에서 영광의 씨앗이 된 것을 체험하고 

또 앞으로 그것이 2003년도에 우리의 삶에 영광의 꽃을 피우게 될것입니다.

하나님 아버지여 그러므로 욥처럼 환난과 시험은 하나님이 우리의 밥상으로 주신 줄 알고 받아 들이게 도와 주시옵소서.

물리치지 말게 도와 주시옵소서. 환난 당할 때 낙심하지 말고 원망, 불평하지 말고 

오히려 꿈과 소망을 가지고 하나님께 기뻐하고 감사하게 도와 주시옵소서. 

저녁엔 울음이 깃들지라도 아침에는 웃음이 다가오리라 말씀했습니다. 

눈물을 흘리고 씨를 뿌리는 자는 기쁨으로 단을 거둘것이라고 말씀하셨습니다. 

고난의 씨앗, 환난의 씨앗은 영광의 열매를 맺는 것인줄 알게 하여 주시옵소서.

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘