============================================================
4차원영성 - 생각 | 순위: 71/300
============================================================
날짜: 2001-11-18
제목: <b>감사의 영적 의미</b>
관련도 점수: 119.3
신뢰도: 0.66
수준: HIGH

[전체 카테고리 점수]
  생각: 119.3 ◀
  꿈: 19.8
  믿음: 21.0
  말: 21.7
============================================================

2001년 11월 18일 주일설교

제 목 : <b>감사의 영적 의미</b>

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : <b>시편 22편 3절 말씀

“이스라엘의 찬송 중에 거하시는 주여 주는 거룩 하시니이다.”</b>



<b><서론></b>

 저는 오늘 여러분과 함께 “감사의 영적 의미”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

우리는 보모의 은혜에 감사하고 스승의 은혜에 감사하며 은혜를 베풀어 주신 이웃에게 감사를 드립니다. 그러나 이와 같은 감사는 객관적으로 볼 때 지극히 자기중심 주의적이고 이기주의적이라고 할 수가 있습니다. 왜냐하면 이와 같은 감사는 자기 개인의 이해관계에 직접, 간접으로 연관되어 있기 때문인 것입니다. 우리는 내게 유익되지 못할 때 내가 손해가 오고 고통이 다가올 때는 감사하지 않습니다. 그 이유는 감사에 대한 우리의 이해가 그만큼 천박하다는 것입니다. 성경에는 우리에게 유익 될 때 뿐 아니라 손해와 고통이 될 때에도 범사에 감사하고 명령을 하고 있습니다. 왜 그랬을까요?



<b><본론>

1. 불평은 마귀가 우리 마음을 여는 열쇠</b>

 첫째로, 불평은 마귀가 우리 마음을 여는 열쇠가 되기 때문인 것입니다. 

아담과 하와가 왜 타락했습니까? 마귀가 성공적으로 저들의 마음속에 불평을 심어 주었기 때문인 것입니다. 마귀가 하와에게 와서 “하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐?” 이렇게 괴변을 토했습니다. 하나님께서는 동산 모든 실과의 나무를 다 먹되 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 너희가 먹는 날에는 반드시 죽으리라 했는데 그것을 거꾸로 해석해서 모든 실과를 다 먹지 말라고 하더냐? 이것은 벌써 아담과 하와의 마음속에 불평을 심어 주는 마귀의 궤궤인 것입니다. 하와는 말하기를 동산 나무의 실과를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 실과는 하나님 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라. 너희가 죽을까 하노라 그렇게 말했습니다. 반드시 죽을 것 이라고 말하였지 죽을까 하노라고 말하지 않았었습니다. 마귀는 말하기를 “너희가 결코 죽지 않으리라. 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이라. 선악을 안다는 것은 주권적인 행사를 할 수 있다는 것입니다. 하나님처럼 된다는 것입니다. 너가 선악과를 먹는 날에는 너도 좋고 나쁜 것을 마음대로 판단할 수 있는 주권적인 하나님처럼 될 수 있는데 하나님은 그렇게 되는 것이 샘이 나서 선악과를 따먹지 못하게 했다. 그렇게 불평을 심어 주었던 것입니다. 하나님에 대한 불평이 결국 반역죄를 짓게 하고 타락하여 에덴에서 쫓겨나게 된 것입니다. 무시무시한 일이 아니겠습니까? 마귀는 온갖 궤궤를 다해서 결국에는 하나님께 불평을 말하게 말하고 불평을 말하니 그 마음 문을 열고 들어가서 반역의 죄를 짓게 만들어 버리고 만 것 입니다. 그렇기 때문에 원망과 불평은 마귀가 사람의 마음을 점령하는 열쇠가 되는 것입니다. 

 민21:4~6에 보면 광야에서 하나님께 이스라엘 백성이 불평하다가 불 뱀에 물려 죽은 사건이 기록되어 있습니다. “백성이 호르산에서 진행하여 홍해 길로 좇아 에돔 땅을 둘러 행하려 하였다가 길로 인하여 백성의 마음이 상하니라 백성이 하나님과 모세를 향하여 원망하되 어찌하여 우리를 애굽에서 인도하여 올려서 이 광야에서 죽게 하는고 이곳에는 식물도 없고 물도 없도다 우리 마음이 이 박한 식물을 싫어하노라 하매 야훼께서 불뱀 들을 백성 중에 보내어 백성을 물게 하시므로 이스라엘 백성 중에 죽은 자가 많은지라”고 말했습니다. 

여러분 이 사건을 보면 이스라엘 백성이 불평 할 만합니다. 그들은 광야를 지나면서 길이 험하고 고달프고 괴로웠습니다. 그리고 충분한 음식도 없고 물이 없었습니다. 불평 할 만합니다. 그러나 그러함에도 불구하고 원망과 불평은 결국 그들에게 심판을 가져오고 만 것입니다. 광야에는 원래 불 뱀이 많이 서식했습니다. 하나님이 막아 주셨습니다. 그러나 원망과 불평을 할 때 하나님은 그 막는 손길을 떼고 말았습니다. 그러자 광야에 서식하는 불 뱀 들이 달라 들어서 이스라엘 백성을 물어서 많이 죽게 만든 것입니다. 결국 원망과 불평은 하나님을 떠나게 하는 마귀의 궤궤에 불과한 것입니다. 이스라엘이 하나님을 원망하다가 하나님의 진노를 산 사건은 민11장에도 있습니다. 그들이 악한말로 하나님을 원망하매 하나님이 불을 보내어서 그들의 진을 사른 적이 있습니다. 여리고 정탐 후에 그들은 악평한 열 명은 재앙으로 죽고 그 말 듣고 백성이 밤새 통곡하고 원망하자 그 백성들을 다 광야로 회진시켜 광야에서 멸함을 받게 한 것입니다. 

 민14:27~30에 보면 “나를 원망하는 이 악한 회중을 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 나의 삶을 가리켜 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라 너희 이십세 이상으로 계수함을 받은 자 곧 나를 원망한 자의 전부가 여분 네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희로 거하게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”

얼마나 무시무시한 심판이요 하나님의 진노인 것입니까? 그들이 하나님 앞에 원망하고 불평할 수 있는 조건이 있었습니다. 왜냐하면 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 해서 정탐해 들어가 보니 아주 척박한 땅이었습니다. 그리고 그곳에 성은 높은 그곳에 거하는 사람은 네피림의 후손 아낙자손 대장부라 도저히 그들이 비교해 보아도 그들은 메뚜기와 같았습니다. 들어가 차지 할 수 없다고 생각했습니다. 불평할 이유가 얼마든지 있었습니다. 그럼에도 불구하고 그들이 하나님 말씀을 믿지 않고 불평하고 원망하자 하나님의 진노를 사서 그들은 버림을 받고 만 것 입니다. 그렇기 때문에 하나님 앞에서 원망과 불평은 마귀에게 열쇠를 열어줄 뿐 아니라 하나님의 분노와 진노와 심판을 재촉하는 길이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 백해무익 한 것이 원망과 불평인 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 그러함에도 불구하고 우리는 항상 원망하고 불평합니다. 감사와 찬양은 그렇게 하기로 결심을 하고 우리 스스로를 훈련하지 않고는 되지를 않습니다. 왜냐하면 아담과 하와 이후로 타락한 우리들은 원래 심성이 불평하고 원망하도록 만들어져 있습니다. 이 마음에 변화를 받지 않고는 원망과 불평의 세계를 떠날 수 없고 떠나지 못하기 때문에 항상 마귀에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 하나님께 꾸중을 듣고 심판을 당하고 하나님의 진노를 살 때가 많은 것입니다. 



<b>2. 감사의 영적 의미</b>

 둘째로, 우리는 감사의 영적인 의미를 깊이 생각해 보아야 되겠습니다. 

 시50:23에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀한 것입니다. 감사는 하나님의 능력과 구원과 은혜를 받는 열쇠인 것입니다. 원망과 불평과 탄식이 마귀에게 우리 마음 문을 열고 우리를 점령하게 하는 열쇠가 되는 것과 같이 감사와 찬송은 하나님께 열쇠를 드려서 우리 마음 문을 열어서 우리에게 들어와서 구원과 축복과 은혜를 줄 수 있는 길이 된다는 것입니다. 성경에 보면 여호사밧과 모압과 암몬과 마온 연합군과의 전쟁에 대한 이야기가 기록되어 있는 것입니다. 갑자기 여호사밧 왕이 유다를 다스릴 때에 모압과 암몬과 마온 연합군이 쳐들어 왔습니다. 유다 왕 여호사밧은 갑자기 적의 침공을 받아 당황하고 어찌할 바를 몰랐습니다. 그는 놀랍고 떨었습니다. 그래서 그는 백성들과 함께 성전에 들어가서 부르짖어 기도한 것입니다. 

 대하20:12~13에 보면 “우리 하나님이여 저희를 징벌하지 아니하시나이까 우리를 치러 오는 이 큰 무리를 우리가 대적할 능력이 없고 어떻게 할 줄도 알지 못하옵고 오직 주만 바라보나이다. 하고 유다 모든 사람은 그 아내와 자녀와 어린 자로 더불어 야훼 앞에 섰더라”

그렇게 하나님께 간절히 간구할 때 야훼의 신이 레위 사람 야시엘에게 임하여 말씀하기를 이 전쟁은 하나님께 속한 것이라 내일 마주 내려가라. 야훼가 함께 하시고 구원한 것을 보리라고 말씀한 것입니다. 그래서 여호사밧은 역대 전쟁사에 해보지 않은 희한한 일을 했습니다. 그들은 전쟁에 나가면서 군사들 앞에 성가대를 조직해서 성가대들이 거룩한 옷을 입고 찬양을 부르면서 나가게 된 것입니다. 그 기사는 대하20:20~23에 기록하고 있습니다. “이에 백성들이 일찌기 일어나서 드고아 들로 나가니라 나갈 때에 여호사밧이 서서 가로되 유다와 예루살렘 거민들아 내 말을 들을 찌어다 너희는 너희 하나님 야훼를 신뢰하라 그리하면 견고히 서리라 그 선지자를 신뢰하라 그리하면 형통하리라 하고 백성으로 더불어 의논하고 노래하는 자를 택하여 거룩한 예복을 입히고 군대 앞에서 행하며 야훼를 찬송하여 이르기를 와께 감사하세 그 자비하심이 영원 하도다 하게 하였더니 그 노래와 찬송이 시작될 때에 야훼께서 복병을 두어 유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일산 사람을 치게 하시므로 저희가 패하였으니 곧 암몬과 모압 자손이 일어나 세일산 거민을 쳐서 진멸하고 세일 거민을 멸한 후에는 저희가 피차에 살육 하였더라” 하나님의 놀라운 기적인 것입니다. 그들이 노래를 시작할 때 하나님이 역사하셨다. 가만히 있을 때 하나님이 역사하지 않았어요. 하나님께 감사와 찬양을 시작할 때 하나님의 역사가 나타난 것입니다. 그러므로 우리의 감사와 찬송은 하나님이 역사할 수 있는 동기를 부여한다는 것을 알 수 있습니다. 원망과 불평과 탄식은 마귀를 초청하는 동기가 될 수 있지만 감사와 찬송은 야훼 하나님을 초청하는 동기가 되는 것입니다. 여호사밧은 야훼를 감사하고 찬미한 결과로 대 승리를 거두고 전리품을 거두는 데도 3일간 걸렸습니다. 하나님이 감사와 찬송 가운데 거하여서 역사하셨다는 사실을 역사적으로 증명한 것입니다. 

 우리 신약성경에도 보면 바울과 실라가 복음을 증가하다가 잡혀서 빌립보 감옥에 갇힌 사건이 있습니다. 그들은 빌립보에서 점치는 여종을 구출해 주었습니다. 귀신이 들려서 점을 치면서 매일같이 그들을 따라 다니면서 그들을 괴롭히기 때문에 바울이 “이 귀신아! 예수 이름으로 명하니 나가라!” 귀신이 나가고 온전하게 되었습니다. 그 여종의 주인이 이제는 그 여종의 점을 쳐서 돈을 많이 벌었는데 그것을 못하게 되자 바울과 실라를 잡아다가 관원에 넘겼습니다. 관원들이 옷을 벗기고 많이 매를 때렸습니다. 그리고 빌립보 감옥 깊숙한 곳에 쇠고랑에 채워서 투옥시켜 버렸습니다. 그런데 그들이 원망하고 불평할 수 있는 조건이 많습니다. 복음을 증거 했는데 왜 하나님이 우리를 이처럼 감옥에 들어가게 했습니까? 원망할 수 있잖아요. 많이 맞아서 등에 피가 흐르고 배는 고픈데 캄캄하고 습기 찬 깊은 감옥 속에 쇠고랑을 차고 들어갔으니 탄식 할 만 하지요. 그러나 그들은 그렇게 하지 않았습니다. 

 행16:25~26에 보면 “밤중쯤 되어 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬미하매 죄수들이 듣더라  이에 홀연히 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”고 말했습니다.

한밤중에 기도하고 하나님께 감사와 찬양을 드리자 하나님이 보내신 지진이 일어난 것입니다. 진동해서 보통 지진이 아닙니다. 보통 지진이면 왜 쇠고랑이 다 열립니까? 천사들이 와서 그 옥토를 뒤 흔들어 버리고 모든 사람의 쇠고랑을 끌러 버린 것입니다. 찬송이 우리에게 다가와서 자유와 해방을 준다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 우리가 마음이 답답하고 슬프고 고통스러울 때 찬송하면 그 묶임에서 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리 생활과 환경이 고통과 괴로움으로 묶였을 때 찬송하면 하나님께서 자유와 해방을 갖다 주는 큰 지진이 일어나게 만들어 주신다는 것입니다. 영적인 진동, 우리의 생활에 진동을 일으켜서 흑암의 세력을 쫓아내고 자유와 해방을 갖다 주는 능력이 바로 찬송에 있다는 것을 보여주는 것입니다. 감사는 하나님이 오셔서 함께 일할 수 있는 길을 열어주는 것입니다. 그 뿐만 아닙니다. 옥문이 열리니 간수가 죄수들 다 도망친 줄 알고 놀래서 자살하려고 할 때 바울이 말하기를 “자살하지 말라. 우리가 다 여기 있다.” 그러니까 그가 뛰어와서 “선생들아 내가 어찌하여 구원을 얻을까” 그때 바울이 말하기를 “주 예수를 믿으라. 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라.” 그 말을 듣고 간수와 그 식구들이 다 회개하고 세례 받고 구원을 받게 된 것입니다. 감사와 찬송이 자유와 해방을 가져 왔을 뿐 아니라 다른 사람들에게 구원의 문도 열어준 것입니다. 여러분 믿지 않는 사람이 우리 예수 믿는 사람이 항상 원망, 불평, 탄식하는 것만 보면 어떻게 마음에 감동을 받고 예수를 믿겠습니까? 그러나 우리가 고통과 괴로움 속에도 감사하고 찬송하며 눈물을 흘리고 주께 영광을 돌리면 믿지 않는 사람들이 그것을 보고 희한하게 여길 것입니다. 어찌하여 이런 곤고 가운데서 눈물을 흘리면서 감사를 드리는가. 그 연유가 어디에 있는가 물을 것이고 그들은 그 연유를 듣고 마음에 감동하여 그리스도를 구주로 모시는 역사가 일어나게 되실 것입니다. 그러므로 감사와 찬송은 우리의 원수를 물리치는 힘이 되고 감사와 찬송은 우리를 속박에서 해방과 자유를 주는 놀라운 역사가 되며 복음증거의 큰 원동력이 되는 것입니다. 



<b>3. 감사하기 위하여</b>

 그러면 셋째로, 우리가 감사하기 위해서 어떻게 해야 할까요? 

제가 전에도 말씀한 것처럼 아담과 하와는 태어날 때부터 그 자손들이 마음속에 원망과 불평과 탄식을 하도록 만들어졌다는 것입니다. 그러므로 오늘 이 세상에는 원망과 불평과 탄식이 가득 찹니다. 여러분께서 어느 곳에 가든지 두세 사람만 모인데 가보십시오. 원망과 불평과 탄식의 이야기를 듣습니다. 이것은 심리적으로 그렇게 되어 있습니다. 그래서 우리의 삶이 마귀에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당합니다. 마귀에게 우리를 점령할 수 있는 열쇠를 주어서 우리 마음의 아파트에 문을 열고 들어와서 아예 점령하고 있는 것입니다. 그러므로 이 마귀를 내어 쫓고 하나님께서 우리 속에 들어와서 예수 그리스도로 말미암아 구원의 은총을 베풀기 위해서는 우리가 감사하는 것을 배우고 훈련하고 그리고 항상 관심을 가지고 감사하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 불평한 말을 하는 것보다는 감사한 말을 하는 그 일을 찾아야 됩니다. 불평할 일이 얼마나 많습니까? 그러나 그 중에도 감사할 일들을 우리가 찾아야만 우리가 감사할 수 있습니다. 

 시50:14~15에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다.”고 말한 것입니다. 

먼저 하나님께 감사로 제사를 지내고 난 다음에 환난 날에 야훼께 부르짖으면 하나님이 건지시고 그리고 결국 하나님을 영화롭게 할 수 있다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님께 나갈 때는 먼저 감사 제사를 드리고 하나님께 나가야 되는 것입니다. 

 여러분 금년 11월 10일 신문방송보도에 나온 것처럼 19살 된 딸이 한 달에 4백만원씩 하는 고액과외비를 주지 않는다고 몸싸움을 벌이다가 탈진한 어머니의 얼굴을 손으로 눌러서 숨지게 한 비통한 사건을 볼 수 있는 것입니다. 그동안에 어머니가 얼마나 애를 써서 4백만원씩 한달에 과외비를 주었겠습니까? 4백만원이라 하면 어마어마한 돈입니다 여러분! 그 어머니가 그 많은 돈을 어디에서 마련을 했는지 상상을 할 수 없어요. 그러나 그 과외를 시켜도 효과가 없으니까 어머니가 그만하자고 하는데 어머니하고 몸싸움을 하고 결국에는 목을 졸려 죽였다는 것은 얼마나 감사할 줄 모르는 오늘 세대를 보여주고 있는 것입니까? 지금까지 해준 일에 대해서 추호라도 감사했더라면 그런 일을 하지 않았잖습니까? 자식이 아니라 원수라고 볼 수 있는 것입니다.

 그에 비교해서 미국에 건너간 청교도들의 불행과 고통 속에서 하나님께 감사한 사건을 기억해 보십시오. 1620년 9월 영국의 102명의 청교도들이 영국 제임스 1세의 국교정책으로 심한 박해를 받자 그를 피해서 신앙의 자유를 찾아 메이플라워라는 작은 범선을 타고 신대륙을 향해 떠났습니다. 두 달 넘게 대서양을 항해하는데 그 조그마한 범선이 큰 파도를 헤치며 나가니 얼마나 많은 어려움과 시련을 겪었겠습니까? 66일 만에 구사일생으로 북아메리카에 상륙하여 정착할 곳을 찾다가 성탄절 다음날 플리머스트록에 정착하여 겨울을 나는 동안 혹독한 추위와 풍토병과 아메리칸 인디언의 습격을 받아 온 사람의 태반이 죽었습니다. 살아남은 이들은 굽히지 않는 믿음으로 제일먼저 교회를 지었고 천신만고로 땅을 개간하여 봄에 옥수수 씨를 심어 가을에 대풍작을 이루게 되어서 그들은 하나님께 눈물을 흘리며 감사의 재단을 쌓고 또 농사법을 도와준 이후 인디안 들을 초청하여 3일간 큰 잔치를 베푼 것이 오늘날 미국이 가지고 있는 추수감사절기의 기초가 된 것입니다. 그 추수감사의 행사가 미국 선교사들을 통해서 온 세계로 뻗어 나갔고 우리 한국에도 우리 교회에도 추수감사절을 지내게 된 것입니다. 그때에 그 청교도들이 자녀들의 성경공부를 시키기 위해서 세운 학교가 오늘날 하버드대학, 프린스턴 대학 같은 세계적인 대학으로 발전했던 것입니다. 그러나 케네디 대통령 때 법으로 학교에서 기도와 말씀 공부를 금지시킨 뒤에는 미국의 청소년들의 범죄가 급증하고 성적으로 타락하고 신생종교의 온상이 되고 급기야는 뉴욕의 쌍둥이 무역센터 테러사건이 일어나고 아프칸 전쟁이 일어나고 이 결과로 미국이 통회하고 자복하고 하나님께로 돌아오는 계기가 되고 말은 것입니다. 

 여러분 그렇기 때문에 우리가 우리의 삶속에 불평할 것을 찾으면 얼마든지 찾을 수 있어요. 그러나 여러 가지 불평할 사건 중에도 감사할 일들을 찾으면 또 많이 감사할 것을 찾을 수가 있는 것입니다. 그러므로 불평할 것을 헤치고 그 가운데 있는 감사할 보화를 찾아서 그것을 가지고 감사해야 되는 것입니다. 왜냐하면 우리의 삶은 원망과 불평이냐 감사냐 찬송이냐 영적전쟁을 하고 있는 것입니다. 우리의 매일 매일의 삶은 우리 마음속에 불평이냐 감사냐 찬양이냐 원망이냐 전쟁입니다. 영적인 전쟁이에요. 이 전쟁에 지면 낭패를 당하고 전쟁에 이기면 축복을 당하는 것입니다. 우리의 삶속에 불평하고 싶은 유혹을 대적하고 물리쳐야 하는 것입니다. 항상 우리 마음속에 원망과 불평을 하고 싶은 유혹이 있어요. 아담과 하와도 유혹을 받았는데 우리라고 유혹 안 받을 턱 있어요? 원망과 불평하고 싶은 생각이 늘 나와요. 마음속에 원망과 불평의 유혹이 넘쳐나는 것입니다. 

 잠4:23에 무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 난다고 한 것 입니다. 마음에서 감사와 찬송을 하면 생명이 넘쳐나고 원망과 불평을 하면 사망이 넘쳐 나오지 않겠습니까?  어느 마을에 한곳에서 부글부글 끓는 온천이 솟고 그 옆에는 얼음같이 차가운 냉천이 솟는 신기한 곳이 있었습니다. 동네 사람들은 빨래 감을 가지고 와서 더운물에 적셔서 빨래를 그곳에서 삶았습니다. 그 다음에는 옆에 아주 찬물이 있는 곳에 가서 빨래를 헹궈 내니까 참 좋습니다. 그래서 많은 구경꾼들이 그곳에 와서 “희한하다. 더운 온천이 있는가 하면 그 옆에 냉천이 있어서 빨래를 삼고 또 빨래를 씻고 참 좋다.” 그래서 이 사람들은 좋은 환경을 주신 하나님께 참 감사하지 않겠냐고 하니까 관광 안내자가 “아닙니다. 이 사람들은 불평 투성이 입니다.” 왜 그러느냐 하니까 그가 하는 말이 “하나님이 더운물도 주시고 찬물도 주셨으면 기왕에 줄 바에는 비눗물도 주지 않고서 우리가 비누를 가지고 오게 하신다.” 그러면서 빨래를 삼고 헹굴 때마다 원망과 불평을 한다는 것입니다. 사람이 불평을 하려 하면 언제나 불평할 수 있는 조건이 있습니다. 그러나 감사하려면 얼마나 감사할 수 있는 조건도 우리 속에 있는 것입니다. 우리는 이웃과의 대화중에서 감사보다 불평을 말하도록 심리적으로 타락해 있습니다. 이제 사람 만나면 벌써 남의 흉을 보거나 원망하거나 불평하도록 심리적으로 타락해 있어요.  시34:13~14에 “네 혀를 악에서 금하며 네 입술을 궤사한 말에서 금할 찌어다 악을 버리고 선을 행하며 화평을 찾아 따를 찌어다”고 말씀했습니다. 

 엡5:4에 “누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 돌이켜 감사하는 말을 하라”고 명령하셨으며 

 시141:3에 “야훼여 내 입 앞에 파수꾼을 세우시고 내 입술의 문을 지키소서.”라고 말한 것입니다. 

이를 정도로 우리들은 마음에 결심을 하고 입술에 파수꾼을 세워서 원망, 불평이 못 들어오게 하고 가사를 하도록 노력을 해야 된다는 것입니다. 이웃과 대화중에서 우리들은 감사한 말이 나오고 원망과 불평이 나오지 않도록 관심을 가져야 되는 것입니다. 그리고 감사는 우리가 입술로 먼저 감사를 해야 됩니다. 빌4:6에 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라” 감사는 하나님의 능력을 풀어놓는 길이 되지 않습니까?

 히13:15에 “이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라”

찬미의 제사를 하나님께 늘 드리는 것이 우리 구원받은 사람의 입술의 열매입니다. 감사와 찬송은 하나님께 드리는 향기로운 제사가 되는 것입니다. 어느 목사님의 사모가 위암 선고를 받았습니다. 50세도 안된 나이에 위암에 걸린 것 생각하니 너무나 억울해서 예전에 신학교에 남편과 함께 공부하고 그리고 개척하면서 고생하던 것이 생각이 나서 “이렇게 일찍이 위암에 걸려 죽는 것은 시집 잘못 가서 그렇다. 유능하지 못한 남편 따라 목회하고 개척한다고 너무나 고생하고 속상하고 괴로웠기 때문에 위암에 걸렸다.” 그래서 밤이면 기도하지 않고 남편 멱살을 잡고 “왜 내가 먼저 죽어야 되느냐? 같이 죽자!” 그리고 고함 고함을 쳤습니다. 남편이 하루는 노트를 가지고 오더니만 부인에게 “당신 내내 불평을 하는데 불평하다가도 죽을 수 있고 감사하다가도 죽을 수가 있는데 하나님 앞에 나갈 때 감사하다가 죽는 것이 낫지 불평하다가 죽는 것이 낫겠느냐? 그러므로 이 노트에 감사할 사람을 과거에 감사를 드리지 못한 사람들의 이름을 적고 감사할 조건을 적고서 차에 다니면서 감사를 하고 죽으라.”고 했습니다. 그래서 이 부인은 그 말이 옳다고 생각하고 감사할 사람들의 이름을 다 적어가지고서 그 이튿날부터 힘이 있을 동안에 집집마다 찾아다니면서 “그저 감사합니다. 그저 감사합니다. 도와줘서 감사합니다. 떠나기 전에 인사하러 왔습니다.”하면서 감사했는데 죽는다는 사람이 감사하러 돌아다니면서 더 살아났어요. 그래서 감사를 다 하고 난 다음 병원에 가서 조사해 보니까 암이 나아 버렸어요.  원망과 불평은 암에게 생명을 주지만 감사와 찬송은 암을 멸하는 치료의 역사가 일어나게 해서 감사하고 있을 동안에 치료가 계속되어 그는 병에서 고침을 받고 말은 것입니다. 그러므로 입술로 감사한다는 것은 굉장히 치료의 역사와 은혜를 받는 길이 되는 것입니다. 그 다음 또 우리가 재물을 드려 하나님께 감사해야 되는 것입니다. 

 시96:8~9에 “야훼의 이름에 합당한 영광을 그에게 돌릴 찌어다. 예물을 가지고 그 궁정에 들어갈 찌어다 아름답고 거룩한 것으로 야훼께 경배할 찌어다.” 그렇게 말했습니다. 

 또 마6:20에는 “오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도적이 구멍을 뚫지도 못하고 도적질도 못하느니라.”

 빌4:18~19에는 이는 받으실만한 향기로운 제물이요 하나님을 기쁘시게 한 것이라 나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한대로 너희 모든 쓸 것을 채우리라고 말한 것입니다. 

우리가 하나님께 나갈 때 입술로 감사의 제사를 드릴뿐 아니라 실제로 예물을 가지고 물질을 가지고 하나님께 감사를 드리면 하나님이 기쁘게 받으시는 것입니다. 

 성경에 눅6:38에 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라고 했으니 하나님이 얼마나 우리에게 넘치게 보답해 주시겠습니까?

우리가 물질로 감사하면 하나님께서 물질로 우리에게 보답해 주신다는 것을 알아야 될 것입니다. 성경에 우리 주님께서 가장 크게 감격하고 감사하게 여긴 것이 마리아가 옥합을 깨뜨린 것입니다. 유대 나라에는 처녀가 시집 갈 때에 옥합에 기름을 담아서 가지고 갑니다. 그런데 이 마리아는 시집가기 위해서 그동안 오랫동안 모아놓은 기름을 가지고 와서 옥합을 깨뜨려서 예수님의 머리에 붓고 발에 붓고 그 머리털로 발을 닦았습니다. 모든 제자들이 꾸짖었습니다. 그러나 예수님께서 뭐라고 했습니까? 이 여자가 나에게 참으로 좋은 일을 했다. 이 복음을 전하는 곳에는 이 여자의 선한 행위도 늘 전해질 것이라고 말했습니다. 예수님은 바로 죽음을 앞둔 그 자리에서 마리아가 그리스도의 은혜와 구원에 너무 감사해서 그가 가지고 있는 가장 귀한 옥합을 깨뜨려서 그 기름으로 머리에 바르고 발을 닦은 것을 너무나 감사하게 생각하고 주님께서는 큰 용기와 힘을 얻은 것입니다. 가룟 유다는 이 무슨 낭비냐고 고함을 쳤지만 예수 그리스도를 위해서 낭비하는 것은 얼마든지 해도 좋습니다. 내 육체를 위해서 낭비하는 것은 나쁘지만 하나님의 아들 예수님을 위해서 그를 영화롭게 하기 위해서 우리가 낭비하는 것은 거룩한 낭비요, 아무리 낭비해도 그것은 아깝지가 않은 것입니다. 

 기독신문에 보니까 이영희 집사님의 간증이 기록되어 있는데 교회학교 1학년 아들이 좋은 바이올린을 구입하려고 2년간 저금한 통장을 여름성경학교 헌금으로 드려 버렸습니다. 아이는 생일을 앞두고 가장 귀한 것을 드리고 싶어서 기도하다가 어머니와 의논하기를 “내가 2년 동안 바이올린 사기 위해서 모아놓은 돈을 하나님께 감사예물로 드리겠다.”고 해서 어머니가 그렇게 하라고 하니까 이 아이가 감사예물로 드리고 말았습니다. 마침 그때 남편이 사업이 가장 힘든 고비라서 간절한 마음으로 기도하며 드렸는데 한 달도 채 못 되어 기적이 일어났습니다. 그동안 수금이 잘 안되어 애먹었던 수금이 쉽게 들어오고 직원도 겨우 1명이었는데 6명까지 늘리는 놀라운 축복을 받았습니다. 아이의 순수한 마음으로 어려운 가운데 하나님께 감사의 제사를 드린 것이 그 가정에 축복으로 하나님이 보답하여 주신 것입니다. 감사로 제사를 드리는 것이 나를 영화롭게 한다. 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님이 구원으로 보이겠다고 하신 그 말씀대로 이루어 주신 것입니다. 

 미국의 한 사업가가 자동차 사고로 무남독녀 외딸이 정신병에 걸려서 병원에 입원해 있었습니다. 자동차에 부딪혀서 뇌가 손상당한 것입니다. 3년 후에 차를 몰고 딸이 입원한 병원을 찾아가다가 갓길에 차를 세우고 통곡을 하고 우는데 하나님 성령께서 말씀하셨습니다. ‘네 딸이 자동차 사고 나서 뇌손상을 받아 미친 것을 감사해 본적이 있느냐?’ 그는 말했습니다. “우리 딸이 사고 나서 뇌손상을 입어 미쳤는데 그것이 뭐가 감사합니까?” 하나님께서 말씀하시기를 ‘그 사건 자체가 감사한 것이 아니라 하나님이 같이 계시고 하나님이 돌볼 수 있다는 것을 생각하고 네가 감사했으면 감사를 통해서 내가 역사할 수 있을 것인데 항상 원망하고 불평하고 탄식했으므로 그것이 너와 나의 장벽이 되어서 내가 너의 딸을 도와 줄 수가 없었다.’ 그러자 그 아버지가 크게 회개하고 “하나님 내 딸이 사고가 나서 정신병원에 입원해서 3년 동안 있는 것 감사하게 생각합니다. 하나님 아버지께서 저를 회개시킨 것 감사합니다. 우리 딸로 인하여 감사합니다.” 눈물을 흘리며 감사를 하고 자동차를 운전해서 병원에 가니까 의사들이 놀란 눈으로 크게 뜨고 그를 맞이했습니다. “당신 딸에게 놀라운 기적이 일어났습니다. 지금까지 인사불성이었는데 오늘 아침부터는 사람을 알아보고 아버지, 아버지하고 아버지를 찾고 있습니다.” 그가 정신병원에 들어간 딸이 “아버지 내가 왜 여기 와있어? 아버지 왜 아버지 나를 버렸어?” 하나님의 능력이 나타나서 고침을 받았다는 간증을 제가 읽어 본적이 있습니다. 감사를 할 때 감사를 통해서 하나님의 손길이 나타나신 것입니다. 왜 감사를 하느냐. 환경이 감사할 수 없는데 왜 감사를 해야 되느냐? 그것은 내가 감사하는 것이 하나님의 손길을 초청해 오는 길이 되기 때문에 병자가 의사를 찾는 것처럼 배고픈 자가 음식을 찾는 것처럼 어려움에 처했을 때 하나님의 도움을 찾는 길이 바로 감사의 길인 것입니다. 감사가 하나님을 초청해 올수 있는 길이 될 수 있기 때문인 것입니다.



<b><결론></b>

 우리는 하나님과 마귀 사이에서 항상 영적인 전쟁을 하면서 살고 있는 것입니다. 

그 전쟁 중 확실하게 마귀를 끌어들이는 길은 불평이요, 원망입니다. 그러나 감사 또한 확실하게 하나님을 모셔 들이는 길이 되는 것입니다. 하나님은 감사와 찬양이 있는 곳에 보좌를 배설하고 임재하시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 영적인 전쟁을 하고 있습니다. 매일 매일 적은 일에서 큰일까지 우리의 마음속에 하나님의 성령과 마귀가 싸우고 있는 것입니다. 우리가 감사로 문을 열면 성령이 오셔서 하나님의 능력이 나타나는 것입니다. 원망과 불평을 하면 하나님을 몰아내시고 마귀를 받아 들여서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 일을 하게 되는 것입니다. 이것이냐 저것이냐 선택은 우리의 마음속에 있는 것입니다. 바로 그것이 영적인 전쟁인 것입니다. 감사해도 좋고 안 해도 좋은 것이 아닙니다. 원망해도 좋고 안 해도 좋은 것이 아닙니다. 우리의 삶이 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 모든 일이 합동하여 선을 이루는 결과를 얻고 싶으면 감사를 하십시오. 그러나 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하며 고통과 슬픔을 당하기를 원하면 원망과 불평을 하십시오. 선택은 우리에게 있는 것입니다. 

 시22:3에 “이스라엘의 찬송 중에 거하시는 주여 주는 거룩 하시니이다.”

이스라엘이 찬송할 때 그 가운데 주님이 와 계신다고 했습니다. 주님이 와 계시므로 하나님의 구원의 역사가 일어나는 것입니다.  살전5:16~18절에 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이라고 말씀한 것입니다. 

하나님의 뜻이에요. 사람의 뜻이 아니에요. 그렇기 때문에 우리가 하나님의 뜻을 받들어서 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하는 이 일을 힘껏 행하면 하나님이 우리와 같이 하셔서 큰 은총과 축복과 영광을 허락해 주시는 것입니다. 



<b><기도></b>

 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님! 

아담과 하와 이후로 우리들은 끊임없는 영적인 전쟁을 하고 있습니다. 에덴동산에서 아담과 하와가 영적전쟁에 패배해서 하나님께 감사, 찬양, 영광을 돌리지 아니하고 마귀의 암시를 받아서 원망과 불평으로 탄식하다가 하나님을 배반하고 처참한 파멸의 길을 걷게 되었습니다. 아버지 오늘날 구원받은 우리들도 끊임없이 마귀의 암시와 유혹에 넘어질 때가 너무나 많습니다. 우리는 원망과 불평과 탄식을 쉽게 하는 심리적인 경향성을 가지고 있습니다. 하나님 오늘 이 시간에 예수님의 보혈로 우리 마음을 점령하시고 말씀과 성령으로 힘을 주셔서 원망과 불평할 곳에서 감사와 찬양을 드리게 도와 주시 옵소서. 원망과 불평을 택하지 말고 감사와 찬양을 택하므로 영적인 전쟁에서 이기게 하여 주시 옵시고 하늘나라가 우리 마음속에 임하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2001년 11월 25일 주일설교

제 목 : <b>사랑에 대한 이야기</b>

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 로마서 8장 38~39절 말씀

“내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”



<b><서론></b>

 저는 오늘 여러분과 함께 “사랑에 대한 이야기”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

하나님은 사랑이라. 이와 같이 성경에 기록되고 있습니다. 그 때문에 사랑에 대한 이야기는 여러 면으로 무궁무진합니다. 오늘 저는 하나님의 속성인 무궁무진한 사랑 중에서 몇 가지만 여러분과 함께 생각해 보고자 합니다. 



<b><본론>

1. 무조건적인 사랑</b>

 첫째로, 하나님의 사랑은 무조건적인 사랑인 것입니다. 

세상적인 사랑은 조건이 있지만 하나님은 무조건적인 아가페 사랑으로 우리를 사랑해 주십니다. 세상에 부모도 자식을 사랑하는데 거의 조건이 없습니다. 부모가 자식에 대한 사랑은 무조건적인 사랑이라고 말할 수 있습니다. 어떤 아버지가 두 아들이 있었는데 두 아들 다 불량한 아들들이었습니다. 그래서 사회 많은 무리를 일으키고 손가락질을 받는 그런 아들들이었습니다. 이웃 사람들이 아버지에게 “당신은 왜 못된 아들을 사랑합니까?”하고 항의를 하고 물었습니다. 그때 아버지는 이렇게 대답했습니다. “내 아들들은 완벽하지 않습니다. 하지만 그것이 어떻다는 말입니까? 내가 그들을 사랑하는 것은 완벽해서가 아니라 그들이 내 아들이기 때문에 내가 사랑하는 것입니다. 그들이 내 아들이 아니면 내가 왜 사랑하겠습니까? 비록 못나고 손가락질 받지만 그래도 내 아들이기 때문에 나는 어찌할 수없이 사랑한다.”고 말했습니다. 다른 사람들이 볼 때는 못 된 자식으로 보이지만 아버지가 볼 때는 자기의 살과 피를 나눈 친 자식이기 때문에 사랑할 수밖에 없다는 것입니다. 

 신7:7~8절에 야훼께서 너희를 기뻐하시고 너희를 택하심은 너희가 다른 민족보다 수효가 많은 연고가 아니라 너희는 모든 민족 중에 가장 적으니라 야훼께서 다만 너희를 사랑하심을 인하여 너희를 택했다고 말했습니다.

이스라엘 백성이 하나님의 택함 받은 것은 다른 민족보다 잘나서 택함 받은 것도 아니고 수가 많아서 강성해서 하나님의 택함을 받은 것이 아니라 다만 하나님이 그들을 사랑하셨기 때문에 택했다는 것입니다. 사랑에는 조건이 없지 않습니까?

 엡1:3~4절에 “찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고” 말씀하신 것입니다. 

무엇이 잘나서 우리를 창세전에 택했습니까? 오직 한 가지 하나님이 우리를 사랑하사 택했다고 말한 것입니다. 그러면 우리가 사랑받을만한 그런 인물들이 됩니까? 안됩니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 우리를 사랑하셔서 택하여 주신 것입니다. 

 요15:16에 너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠다고 말했습니다. 

우리가 언제 하나님을 택하였나요? 그러나 하나님을 거역하고 세상으로 향한 우리들을 하나님이 쫓아 오셔서 우리를 택하여 주시고 사랑하사 구원하여 주신 것입니다. 그러므로 여러분 하나님의 사랑은 무조건적이라는 것을 알아야 됩니다.

 사형선고를 받은 아들을 가진 아버지 이야기를 제가 읽어본 적이 있습니다. 그 아들은 자기를 배신한 여자 친구와 그 여자 친구의 남자친구를 동시에 죽였습니다. 그래서 체포되어 사형선고를 받고 감옥에서 집행일을 기다리고 있는 청년이었습니다. 신문과 방송에서 뿐만 아니라 다른 모든 사람들이 그 청년을 다 욕하고 정죄했습니다. 그래도 그 청년의 아버지는 울면서 일주일에 두 번씩 감옥을 방문하여 아들을 위로하고 기도해주면서 평안히 죽음을 받아들이도록 최선의 노력을 다하였습니다. 그는 사람들에게 이렇게 말했습니다. “내 아들이 범죄한 것은 사실입니다. 살인죄를 지은 흉악한 행동을 했습니다. 그럼에도 불구하고 그는 내 아들입니다. 죄는 미워하지만 내 아들은 내가 미워할 수가 없습니다.” 그 아들이 사형을 받는 그날까지 그 아버지는 매 주일마다 두 번씩 아들에게 찾아가서 성경을 읽어주고 울면서 기도하고 평안히 죽음을 받아들이도록 용기와 힘을 주었다는 기록을 읽어 보았었습니다. 아무리 흉악한 죄인일지라도 그 아들에 대한 아버지의 사랑은 막을 수가 없었습니다. 아들에 대한 아버지의 사랑은 무조건적인 사랑이기 때문인 것입니다. 하나님은 왜 나같이 못난 놈을 사랑하십니까? 여러분 이것을 생각해 보신 적 있습니까? 하나님은 우리가 완벽하기 때문에 사랑하시는 것이 아닙니다. 우리가 완벽해야 사랑한다면 여기에 하나님의 사랑을 받을 사람은 한 사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 하나님의 아들이기 때문에 하나님이 우리를 사랑해 주시는 것입니다. 

 요1:12에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 말했습니다.

우리가 예수를 믿고 구원을 받아 하나님의 자녀가 되었으매 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님이 사랑하시는 것입니다. 왜 사랑하느냐고요? 아들이기 때문에 하나님은 사랑할 수밖에 없는 것입니다.

 여러분 하나님은 우리가 사랑을 받을 조건이 있기 때문에 사랑하는 것이 아니라는 알아야 됩니다. 무조건 하나님은 우리를 사랑하십니다. 

 렘31:3에 “나 야훼가 옛적에 이스라엘에게 나타나 이르기를 내가 무궁한 사랑으로 너를 사랑하는 고로 인자함으로 너를 인도하였다 하였노라”고 말했습니다. 

이 한없는 사람입니다. “무궁한 사랑으로 내가 너를 사랑했다.”

요일4:10에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라”

우리가 사랑을 해서 사랑받는 것이 아니고 원수 되었을 때 하나님 편에서 미리 먼저 우리를 사랑하사 그 아들 예수를 보내셔서 우리를 구속해 주신 것입니다. 

 롬8:34~35에 보면 “누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”고 말씀했습니다. 

어마어마한 장애물이 다가와 있어도 하나님은 그것을 개의치 않고 우리를 사랑해 주시고 계신다는 것입니다.  우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님의 자녀가 되었기 때문에 하나님은 무궁한 사랑으로 우리를 사랑하십니다. 제한된 사랑이 아닙니다. 

 롬8:38~39절 보십시오. “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”

예수를 구주로 모셨을 때 하나님이 우리를 자녀로 태어나게 하시고 그 이후로 하나님이 우리를 사랑하는 그 사랑은 그 어느 것도 막을 수가 없는 막강한 무조건의 사랑이라는 사실을 성경은 우리에게 말씀해 주고 있습니다. 

 습 3:17에 보면 “너의 하나님 여호와가 너의 가운데 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자시라 그가 너로 인하여 기쁨을 이기지 못하여 하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 인하여 즐거이 부르며 기뻐하시리라 하리라”

햐! 하나님이 우리를 위해서 기쁨을 이기지 못합니다. 잠잠히 사랑하시며 우리를 인하여 즐거워 부르며 기뻐한다. 여러분 손주나 손녀가 오면 굉장히 사랑스럽지 않아요? 손주, 손녀가 와서 재롱을 부리면 그를 바라보는 할아버지나 할머니는 그 손주나 손녀를 위해서 기쁨을 이기지 못합니다. 잠잠히 사랑하고 즐거이 부르며 기뻐하시는 것과 꼭 한가지인 것입니다. 우리는 하나님이 우리에 대한 그 사랑의 높이와 깊이와 넓이를 너무나 이해하지 못합니다. 하나님에 대한 사랑의 지식이 너무나 천박합니다. 얼마나 무궁한 사랑으로 하나님께서 우리를 사랑하고 계신다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 



<b>2. 아픔을 함께 하시는 사랑</b>

 둘째로, 우리 하나님은 우리와 아픔을 같이 하시는 사랑을 가지고 계신다는 것을 알아야 됩니다. 

 시 34:18에 “야훼는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회하는 자를 구원 하시는 도다.”라고 말한 것입니다. 어떤 아버지의 아들이 귀머거리였습니다. 아들이 귀머거리다는 것을 발견한 그날부터 시작해서 아버지의 마음은 무너질 듯이 아팠습니다. 그러나 그 아버지는 기도드릴 때마다 늘 말했습니다. “하나님 할 수 만 있으면 내 고막을 떼어 아들에게 주고 싶습니다.” 아들은 아버지가 귀머거리면 “내 고막 떼서 아버지에게 주겠다.”는 말을 하는 아들은 별로 많지 않을 것이지만 이 아버지는 평생에 늘 “하나님 아버지 내 고막을 떼어서 아들에게 줄 수 있으면 내가 아들에게 내 고막을 주고 나는 귀머거리로 살고 싶습니다.” 이렇게 기도했다는 그 아버지의 기도를 읽어본 적이 있습니다. 

 여러분 어떤 어린 아이가 장난을 하다가 문이 확 닫혀서 가슴을 때려서 이만한 대못이 가슴에 박혀 버렸습니다. 그래서 그 아들을 병원에 데려가서 대수술을 받게 되었는데 아버지는 내내 수술하는 동안에 아들의 손을 잡고 울었습니다. 그 대못이 약간 심장 옆으로 비켜서 박혔기 때문에 조금만 심장이 터져 죽을 뻔 했습니다. 아들은 아버지께 수술을 중지시켜 달라고 울부짖었습니다. 아프니까. 아버지는 아들을 꼭 잡고 의사가 수술을 하도록 기다렸습니다. 왜냐하면 그 길 만이 아들을 살리는 길이기 때문에 아들과 함께 고통을 나누면서 끝까지 아들을 수술을 받게 하는 것은 아버지의 사랑입니다. 사랑은 아들이 수술 받아야 살기 때문에 고통을 받게 할 때 아버지도 함께 고통을 나눈 것입니다. 

하나님은 우리를 살리기 위하여 예수님을 십자가에 못 박으셨습니다. 예수님을 십자가에 못 박았을 때 하나님 보좌에서 평안이 앉아 있었다고 생각합니까? 예수께서 양손과 양발에 대못이 박히고 십자가에 매달려 피와 땀을 흘릴 때 하나님은 그리스도와 함께 십자가에 못 박힌 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다는 것은 그 아들을 주셔서 십자가에 못 박기까지 사랑하시고 당신 자신이 아들과 더불어 십자가의 고난을 당하신 것입니다. 우리가 여러 가지 시련의 아픔을 통할 때 시련을 그쳐 달라고 아우성 처도 하나님은 함께 아파하시면서도 시련을 당하게 할 때가 많습니다. 왜냐하면 그 길만이 우리를 변화시키고 성장시킬 수 있기 때문인 것입니다. 우리는 완악하고 무식한 사람들입니다. 깨어지게 하고 현명하게 만들고 장수하기 위해서는 여러 가지 시험과 환난을 통해야 되는 것입니다. 그래야 무지가 깨어지고 완악함이 깨어집니다. 우리가 시험당하고 고통당할 때 하나님은 같이 아파하십니다. 그러나 우리 손을 꼭 잡고 이 시험과 환난을 통하게 하는 것은 그것을 통해야 우리가 변화 받고 장성하고 새사람이 될 수 있기 때문인 것입니다. 

 시23:4 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐 찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위 하시나이다”

내가 사망의 음침한 골짜기를 다닐 때 부모, 형제, 처자도 다 떠나버리는데 외롭게 차디찬 산골짜기 사망의 음침한 골짜기를 지나는데 성경은 말하기를 주님께서 거기에 함께 와서 우리와 행하신다. 아픔을 함께 나누신다 그 말인 것입니다. 하나님 우리와 함께 아픔을 나누면서 그를 통하여 우리를 변화시키고 깨뜨리시고 그러면서도 주님은 지팡이와 막대기로 우리를 안위해 주시는 하나님인 것입니다. 

 잠3:11~12에 “내 아들아 야훼의 징계를 경히 여기지 말라 그 꾸지람을 싫어하지 말라 대저 야훼께서 그 사랑하시는 자를 징계하시기를 마치 아비가 그 기뻐하는 아들을 징계함 같이 하시느니라”

징계할 때 아버지가 기쁩니까? 여러분도 자식 길러 보면 알지요. 자식들이 잘못해서 매를 때릴 때 부모는 마음속에서 같이 매를 맞고 눈물을 흘립니다. 좋아서 자식 때리는 부모 없습니다. 자식을 때린 만큼 부모는 마음속에 눈물을 흘리는 것입니다. 하나님께서 우리를 징계하시기를 기뻐하지 않습니다. 그러나 징계를 하지 않으면 자라지 못하고 그 영혼을 잃어버릴 위기에 처하게 되면 하나님은 우리를 징계하셔야 돼요. 그러나 하나님은 눈물을 흘리시면서 징계하십니다. 우리와 함께 고통을 당하시면서 징계하시는 것입니다.

 사63:9에 “그들의 모든 환난에 동참하사 자기 앞의 사자로 그들을 구원하시며 그 사랑과 그 긍휼로 그들을 구속하시고” 환난에 우리 혼자 내버려 놓지 않고 우리와 동참을 하시는 하나님이라는 사실을 우리가 알아야 되실 것입니다. 



<b>3. 보호하시는 사랑</b>

 셋째로, 하나님은 보호하시는 사랑으로 우리를 사랑해 주시는 것입니다. 한 고등학교 학생이 아버지께 오토바이를 사달라고 매일매일 졸랐습니다. 그러나 아버지는 단호하게 거절했습니다. 왜냐하면 옛날 그의 친구가 오토바이 사고로 죽은 것을 보았습니다. 또 다른 여자는 오토바이 사고로 다리를 잘린 것을 보았기 때문에 아이는 아버지가 무정하다고 생각했으나 아버지는 아들을 보호하기 위해서 결단코 오토바이를 사주지 않았습니다. 아무리 사랑스런 아이가 때를 쓰고 운다고 해도 지극히 위험한 칼이나 총 같은 물건을 줄 수 없잖아요. 우리가 여러 번 기도해도 하나님이 응답하지 않을 때가 많습니다. 왜 하나님이 우리의 기도를 응답하지 않습니까? 왜 이렇게 어렵게 참으십니까? 그러나 아버지의 뜻이 있어요. 저는 한때에 의사가 되게 해달라고 하나님께 무지무지 기도했습니다. 병원에서 일을 하기도 했습니다. 그래도 하나님은 제가 의사가 되는 길을 막아 버렸습니다. 굉장히 야속스럽게 생각했습니다. 그 다음 불광동 천막 교회 때는 월남 선교사가 되게 해달라고 맹렬히 기도했습니다. 철야하고 금식하면서 그때 월남전 때 월남에 선교사로 가게 해 달라고 간절히 기도하고 또 미국 선교부에 연락해서 신청서가 접수되기도 했습니다. 그래도 하나님이 허락하지 않았습니다. 병영미필자가 되어서 결코 출국을 할 수 없었습니다. 그래서 월남도 못 갔습니다. 굉장히 하나님께 원망을 했습니다. “하나님 월남 전선에 수많은 사람이 총탄에 쓰러져 가는데 그곳에 가서 내가 위로하고 복음을 전하겠다고 하는데 왜 내 길을 막습니까? 다른 사람은 병 미필자도 선교사로 가는 것을 보았는데 왜 나는 못갑니까?” 그러나 하나님은 막았습니다. 오랜 세월이 지나고 보니까 하나님이 저를 보호하사 여의도순복음교회 목사가 되게 만들려고 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 우리의 기도가 응답되지 않을 때 우리가 하나님을 원망하고 불평했지만 그 모든 것 다 하나님은 우리를 사랑하고 보호하기 위해서 응답을 안 하시는 것입니다. 그때 재깍재깍 응답을 해주면 더 큰 하나님의 은혜와 축복을 줄 수가 없기 때문에 더 큰 위험에 노출될 수 있기 때문에 하나님이 보호해 주시는 것입니다. 

 사49:14~16절에 “오직 시온이 이르기를 야훼께서 나를 버리시며 주께서 나를 잊으셨다 하였거니와 여인이 어찌 그 젖먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을 찌라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라 내가 너를 내 손바닥에 새겼고 너의 성벽이 항상 내 앞에 있나니” 

여러분의 이름을 손바닥에 기록해 놓았습니다. 여인이 그 적자를 잃어버릴지라도 나는 너를 잊어버리지 않는다. 그런데 너는 나를 버리며 나를 잊으셨다고 그렇게 말하고 있지 않느냐. 하나님의 심정을 우리가 이렇게도 몰라주고 있다는 것입니다. 하나님은 보좌에 앉아서 위험과 권세로만 다스린다고 생각하고 우리를 낳으시고 우리를 기르시는 친 아버지라는 것을 우리가 모르고 있습니다. 우리는 종종 말하기를 “왜 하나님은 십계명 같은 괴로운 계명을 주어서 지키라고 하느냐?” 우리가 미워서 우리를 묶으시려고 하신 것이 아닙니다. 여러분 우리를 보호하시려는 사랑 때문에 십계명을 주신 것입니다. 십계명은 벼랑에 떨어질 위험이 있으면 철조망 쳐놓고 ‘이 벼랑이 나가지 마시오’ 라고 해놓은 것과 같습니다. 십계명은 벼랑 끝에 쳐놓은 철조망입니다. 그것을 뛰어 넘으면 우리가 상처를 입기 때문에 하나님이 보호하기 위해서 보호하는 사랑으로 십계명을 주신 것입니다. 

 요일5:3~4절 “하나님을 사랑하는 것은 이것이니 우리가 그의 계명들을 지키는 것이라 그의 계명들은 무거운 것이 아니로다 대저 하나님께 로서 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이긴 이김은 이것이니 우리의 믿음이니라”

여러분 성경에는 계명을 지키면 자손 천대에 복과 은혜를 주겠다 했습니다. 더구나 오계명에 보면 ‘네 부모를 공경하라’는 것. 여러분 오늘날 세상에 불효한 행동이 만연해 있지 않습니까? 그러나 하나님의 계명은 ‘네 부모를 공경하라’고 했습니다. 이것은 부모를 지키고 나를 지키고 내 자식들을 지키는 것이 아니겠습니까?

효경에 이르기를 사람의 행위 가운데 효보다 큰 것이 없고 어버이를 공경하는 것은 하늘을 받드는 것 같으며 사랑 중에 제일이요, 덕의 근원이라고 말했습니다. 그렇게 하면 부모도 자기도 자식도 천대에 이르게 하나님께 복을 받을 수 있는 길이기 때문에 하나님이 그와 같은 계명을 주신 것입니다. 이러므로 하나님의 사랑은 우리에게 어떤 때는 가혹한 것 같지만 우리를 보호하기 위해서 그렇게 하는 사랑이란 것을 알아야 되는 것입니다. 



<b>4. 좋은 것을 주시는 사랑</b>

 넷째로, 하나님의 사랑은 우리에게 좋은 것을 주는 사랑인 것입니다. 

 롬8:32에 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨.”

이 성경말씀은 가슴이 찌릿합니다. 왜냐하면 아들을 아끼지 않고 주신 하나님이 그 아들을 구주로 모시고 하나님을 섬기는 자에게 무엇을 선물로 주지 아니하시겠습니까? 합당하다고 생각하면 하나님께서는 그 아들과 함께 우리에게 선물로 주시게 되어 있는 것입니다. 

나는 이 기사를 읽고 눈물을 흘렸습니다. 미국에 딸아이를 기르는 아버지가 있었는데 그 16살 먹은 딸이 날로 파리해져서 병원에 가보니까 신장 신후염으로 신장을 이식해야 살 수 있습니다. 그 가족들 다 조사해 보니까 아버지 신장이 딸하고 맞아요. 아버지가 두말하지 않고 기꺼이 딸하고 같이 병원에 입원해서 딸의 신장을 적출해 내고 아버지 신장을 하나 떼어서 딸에게 주었습니다. 딸이 건강을 회복했습니다. 아주 기뻐하고 즐거워했는데 수년이 지나고 난 다음 그 이식한 신장이 또 병이 들어서 망가졌습니다. 딸은 재 신장 이식수술을 하지 않으면 살수가 없습니다. 그런데 아버지가 “내 나머지 신장을 내 딸에게 주겠다.”고 말했습니다. 온 주위가 깜짝 놀랐습니다. 의사들은 의사윤리위원회에서 “그것은 살인과 같은 것이니 비윤리적이기 때문에 절대로 아버지의 남은 신장을 다 떼어서 딸에게 못준다”고 했습니다. 그러나 아버지는 그 윤리위원회 앞에 서서 말했습니다. “여러분 나의 딸에 대한 사랑은 우리가 말하는 윤리를 뛰어넘는 것입니다. 윤리는 인간이 만든 것이지만 내가 딸에 대한 사랑은 그 윤리를 뛰어 넘는 것입니다. 내 나머지 신장을 떼 주고 나는 평생 투석을 하면서 살지라도 내 딸의 생명은 행복하게 만들어 주어야 되겠습니다.” 그래서 그는 나머지 신장을 떼서 딸에게 주고 남은여생을 투석을 하며 그 고통을 당하다가 죽었다는 이야기를 읽어 보았습니다. 이런 일이 여러분 있을 수가 있습니까? 사랑 이야기 아니고는 이런 이야기는 있을 수가 없는 일이지요. 이 이야기를 읽을 때 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다는 의미를 조금은 알 수가 있습니다. 왜, 우리에게 독생자를 주셨다는 것은 엄청난 사랑 때문에 주신 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 살인하지 말라고 했습니다. 그런데 하나님이 살인했어요. 율법으로는 살인하지 말라 했는데 하나님은 자기 아들을 살인했어요. 십자가에 못박혀 죽였다 말입니다. 왜, 사랑은 율법보다도 더 강하고 초월한 것입니다. 율법은 인간적인 것이지만 사랑은 율법조차 초월해서 하나님이 주신 직접 살인하지 말라는 율법이 있음에도 불구하고 그 아들을 살인했습니다. 십자가에 못 박혀 죽였습니다. 그것은 우리를 너무나 사랑하기 때문에 사랑을 위해서 율법을 뛰어넘은 것입니다. 

 나는 사자우리에 뛰어든 아버지 이야기를 읽어 보았었습니다. 가족과 함께 동물원 나들이에 나섰던 어린아이가 부주의를 해서 무서운 사자 우리에 빠지게 되었습니다. 사자들이 좋은 먹이 감을 만났다는 듯이 몰려들고 아이는 무서워 울부짖었습니다. 사람들마다 모두 다 고함을 쳤습니다. 사태가 위급한 것을 보자 아버지는 주위 사람들의 만류를 무릅쓰고 순식간에 사자 우리로 뛰어 들어갔습니다. 겁에 질려있는 아이를 덥썩 품에 안고는 아이를 해치면 가만두지 않겠다는 결사적인 각오로 무시무시한 눈길로 사자를 뚫어지게 바라보았습니다. 사자들이 단숨에 달려들 것 같이 생각을 했는데 사자들이 와서 아버지와 아들 주위를 빙글빙글 도는데 그 아버지가 아들을 사랑했다는 그 뜨거운 열정으로 무시무시한 결단으로 사자의 눈을 노려보니까 사자가 그 아버지의 사랑과 그 결단의 눈길에 기가 질려서 옆을 빙글빙글 돌다가 꼬리를 안으로 넣고 물러가 버리고 말았습니다. 아이를 살리려는 아버지의 희생적인 사랑에서 뿜어내는 강렬한 눈빛에 엄청난 힘이 발산되었던 것입니다. 사자들은 도저히 이길 수 없는 아주 무서운 상대를 만났다고 오히려 겁에 질려 도망을 친 것 입니다. 

 사53:5 보세요. “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다.”

죄악의 사자 우리 속에 뛰어 들어온 하나님의 아들이 우리 대신해서 고통당하는 것 보십시오. 

 롬5:8에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라.” 사랑할 것이냐, 안 할 것이냐 그것이 아닙니다. 아예 확증해 버리고 말았습니다. 더 이상 논란의 대상이 안 되는 것입니다. 예수 그리스도를 십자가에 못 박았다는 것은 하나님이 우리에 대한 사랑에 더 이상 논란이 없습니다. 결정인 것입니다. 

 갈2:20에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”

그 끝없는 사랑을 우리는 믿고서 사는 것입니다. 

 엡3:17~19에 “믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하옵시고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알아 그 넓이와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라”

사랑에 대한 이해가 바로 하나님에 대한 이해요, 사랑에 대한 충만이 바로 하나님에 대한 충만인 것입니다. 오늘날 우리들은 우리에 대한 하나님 아버지의 사랑에 대한 지식이 너무나 천박합니다. 



<b><결론></b>

 하나님의 사랑의 그 높이와 깊이와 넓이를 우리가 감히 측량할 수가 없습니다. 하늘을 두루마리 삼고 바다를 먹물삼고 온 산속의 새의 깃을 다 펜으로 삼아도 우리에 대한 하나님의 사랑을 다 기록할 수가 없습니다. 하나님의 우리에 대한 사랑은 무조건적이고 아픔을 함께 하시며 항상 보호하시고 좋은 것을 아끼지 않고 주시기를 원하시는 놀라운 사랑이라는 것을 여러분 깊이 이해해야 될 것 입니다. 세상에 자식이 부모의 사랑을 이해하지 못하는 것처럼 오늘 예수 믿는 하나님의 자녀들이 그리스도 안에 나타난 하나님의 사랑을 너무나 이해하지 못합니다. 오늘 우리 마음을 활짝 열고 하나님이 우리를 이처럼 사랑했다는 사실을 깊이 깨닫고 사랑에 감동되어서 사랑으로 말미암아 역사하는 큰 믿음을 가지고 하나님 아버지와 예수님을 믿고 섬기며 살다가 사랑의 처소인 천국으로 들어가는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 



<b><기도></b>

 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 이 말씀을 우리는 아무 의미 없이 깊이 없이 생각하고 말하고 외웁니다. 그러나 아버지 하나님, 아들을 아끼지 않고 주신 아버지의 사랑은 우리가 도저히 상상할 수 없고 측량할 수 없는 하나님의 사랑입니다. 하나님의 그 사랑의 높이와 넓이고 깊이를 조금이라도 깨달아 알게 도와주시옵소서. 바울선생은 내가 미쳤어도 그리스도를 위해서 미쳤고 정신이 온전하여도 너희를 위하여 온전한 것이니 하나님의 사랑이 나를 강권하신다고 말했었습니다. 사랑에 포로가 되어서 사랑 때문에 하나님을 섬기고 하나님을 믿고 하나님과 더불어 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



<b>일시 : 2001년 12월 2일 성찬주일 설교

제목 : 강도 만난 자의 이웃

성구 : 눅 10:30 ~ 37</b>



저는 여러분과 함께 『 강도 만난 자의 이웃 』 이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 



한 율법사가 예수님께 나와서 예수님을 시험하려고 " 내가 무엇을 행하여야 영생을 얻으리까?" 그렇게 물었습니다. 그때 예수님께서 "율법에 무엇이라고 기록하였느냐?" 그러니까 이 율법사가 대답하기를 "마음과 목숨과 힘을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라 하였나이다." 예수께서 말씀하기를 " 옳도다 이를 행하여 그러면 살리라." 그러니까 그 율법사 하는 말이 "그러면 내 이웃이 누구니이까?" 그렇게 말했습니다. 그때에 예수께서 말씀하시기를 "한 사람이 예루살렘을 떠나 여리고로 내려가다가 강도를 만나 많이 얻어 맞고 옷이 벗겨져 그만 죽게 되어 버린바 되었는데 그 길로 제사장 한 사람이 내려오다 보고 지나가고 레위인 한 사람이 오다가 보고 또 지나가고 도와주지 않았습니다. 그런데 사마리아인 한 사람이 말을 타고 이리저리 행하다가 그 장면을 보고 와서 말에서 내려서 이 사람에게 포도주와 기름을 붓고 붕대로 처매주고 짐승에 태워 주막집에 데리고 와서 간호해 주고 그는 은전 두잎을 주면서 말하기를 "잘 돌보아 줘라. 부비가 더들면 내가 올 때에 갚아 주리라." 하였으니 "누가 강도 만나 사람의 이웃이 되느냐?" 물으니까 그 율법사가 "자비를 베푸는 자니이다." "너도 가서 그렇게 하라." 그렇게 말씀을 하셨습니다. 이 말씀이 오늘날 우리에게 가르쳐 주는 의미가 깊습니다.

첫째로, 여기 우리가 생각해 보고 싶은 것은 제사장입니다. 이 제사장은 오늘날의 성직자 즉, 목사나 전도사, 장로 등을 의미하는 것입니다.  여러분 이제사장은 율법을 보존하고 해석하며 가르치는 율법주의자 입니다. 율법의 눈으로 보면은 항상 법을 어기는 것만 보이지 잘한 것은 보이지 않습니다. 그러기 때문에 이 제사장이 강도를 만나 피투성이가 되어 쓰러진 사람을 볼 때 그 사람에게 잘난 점은 전혀 보이지 않습니다. 율법의 눈으로 볼 때 그 사람이 잘못한 점만 보이기 때문에 그는 그 사람을 그 자리에서 꾸짖을 수 밖에 없습니다. "왜 이 따위 짓을 했느냐? 무엇 때문에 예루살렘을 떠나서 여리고로 내려갔느냐? 무엇 때문에 신앙생활을 떠나 세상으로 내려갔느냐?" 꾸짖을 수 밖에 없습니다. 그리고 못된 놈이라고 교훈을 하고 다시는 그러지 말라고 호통을 치시고 그리고 난 다음에는 피투성이가 된 강도를 만나 사람을 그대로 내버려 둔 채 동정과 자비와 사랑을 하지 않고 지나가 버리고 말았습니다. 왜냐하면 율법은 우리를 절대 동정이나 사랑이나 긍휼을 베풀기 위해서 준 것은 아닙니다. 율법은 우리의 죄를 지적하고 판단하고 심판하기 위해서 주어진 것입니다. 제사장은 율법주의자이기 때문에 죄를 지적하고 심판하고 판단했지 사랑과 동정으로 자비를 베풀지 아니했습니다. 



(롬12:15-16)  "즐거워하는 자들로 함께 즐거워하고 우는 자들로 함께 울라(16) 서로 마음을 같이하며 놓은 데 마음을 두지 말고 도리어 낮은데 처하며 스스로 지혜 있는 체말라" 고 했는데 제사장은 그렇게 할 수가 없습니다. 율법주의자이기 때문에.. 율법의 안경을 쓰고 보면 모두 잘못한 것만 눈에 보이기 때문에 심판하고 판단하고 정죄할 따름이지 위로하고 동정하고 사랑하고 긍휼을 베풀 수는 없는 것입니다. 남편의 율법주의자이면 아내의 못난 점만 자꾸 지적하고 꾸짖고 판단하기 때문에 아내가 살 수가 없습니다.



또 아내가 율법주의자면 남편을 언제나 비난하고 공격하고 손가락질하고 정죄합니다. 그러므로 그 아내와 함께 살 수가 없습니다. 율법주의적인 부모 밑에서 있는 어린 아이는 항상 부모가 너무 엄하게 꾸짖고 심판하고 결점을 지적하고 판단하기 때문에 부모 앞에 나와서 마음을 열어 놓고 대화하고 이야기하고 사랑을 나눌 수가 없게 되는 것입니다. 우리 한국의 가정제도가 부모들이 대개 율법주의자가 되어서 자녀들을 항상 심판하고 평론하기 때문에 부모의 품안에서 자녀들이 놀지 않고 부모를 떠나서 바깥으로 도는 경향이 대단히 많이 있습니다. 여러분! 성경에 보면 욥의 친구들이 있습니다. 욥은 자식과 재산을 다 잃고 중환자가 되어서 처참하게 심신에 상처를 입고 있었습니다. 그런데 욥의 친구들이 욥을 찾아왔습니다. 엘리바스, 빌다소발, 엘리우 등이 찾아 와서 처음 욥의 전경을 보고 그들은 한 열흘 동안 티끌을 덮어 쓰고 옷을 찢고 아무 말을 하지 않고 옆에 앉아 있었습니다. 한 열흘 동안 잘 했습니다. 그러나 그 다음부터는 차례로 차례로 그들은 욥을 꾸짖고 혹독하게 정죄하고 심판했습니다. 그들의 교훈이나 꾸짖음의 내용이 잘못된 것은 아닙니다. 성경을 읽어 보면 욥의 친구들이 욥에게 교훈 하거나 훈계하거나 정죄하거나 심판하는 말은 다 올바른 말입니다. 그러나 병자에게 아무리 좋은 약이라도 잘못 처방하면 독이 되는 것입니다. 그들은 욥에게 심판하고 판단하고 정죄하지 말아야 되는 것입니다. 욥이 필요로 했던 것은 이해와 동정과 자비와 사랑이었습니다. 고통을 이길 힘과 치료가 필요했지 욥을 심판하고 정죄하고 판단해서는 안될 것입니다. 하나님 조차도 나중에 욥의 친구들을 꾸짖었습니다. 욥의 친구들이 욥에게 와서 교훈하고 정계한 것이 잘못되었다고 회개하라고 말했었습니다. 그들이 말은 일일이 올바른 말이었지만 그러나 그 당시에 욥이 필요한 것은 그런 정죄나 심판이나 판단이나 꾸짖음이 아니라 동정과 사랑과 위로가 필요했던 것입니다.



여러분 강도 만난 사람의 처지를 보십시오 그 강도 만난 사람이 얻어 맞아 피투성이가 되어서 죽어가고 있는데 교훈이라 정죄가 그에게 아무런 도움이 되지 않습니다.

마9:12-13 "예수께서 들으시고 이르시되 건강한 k에게는 의원이 쓸데 없고 병든 자에게 라야 쓸데 있느니라. 너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 내가 의인을 부르러 온 것이 아니요. 죄인을 부르러 왔노라 하시니라"

예수님 조차도 말씀하기를 죄인들을 보고 정죄하고 심판하고 꾸짖어 봤자 무슨 소용이 있냐는 것입니다. 용서와 사랑과 은혜가 필요하지 정죄와 심판이 필요한 것이 아니라는 것입니다. 구체적인 실제적인 사랑과 자비가 필요한 것입니다.

약1:27 "하나님 아버지 앞에서 정결하고 더러움이 없는 경건은 곧 고아와 과부를 그 환난 중에 돌아보고 또 자기를 지켜 세속에 물들지 아니한 것이니라" 고 말했습니다. 자기 잘난체하고 자기가 세상 사람보다 더 훌륭하다고 생각하고 자만하는 것보다 고와와 과부를 그 환란에서 도와주는 이러한 것이 진실한 경건이고 진실한 신앙이라는 것입니다. 여러분! 제사장들 즉, 오늘날 성직자들을 상징하는 이 제사장들은 영적인 우월감이 갖기 쉬운 처지에 있습니다. 이들은 쉽게 이웃을 심판하고 비판하고 정죄합니다. 

갈6:3 "만일 누가 아무것도 되지 못하고 된 줄로 생각하면 스스로 속임이니라"고 했는데 제사장이나 성직자들은 일반 사람들 보다도 높은 지위에 있다고 생각하고 스스로 되지 못한 것을 된 줄로 아는 착각을 가지고 있을 때가 많습니다. 그래서 자기를 살피는 것보다는 남을 정죄하고 심판하기를 좋아하고 그리고 자비와 긍휼을 베풀지를 않습니다.

호6:6 "나는 인애를 원하고 제사를 원치 아니하며 번제보다 하나님을 아는 것을 원하노라" 라고 말한 것입니다. 인애를 원하고 율법적인 제사를 원치 않는다고 말씀한 것입니다. 고통당하는 자를 이해하고 동정하고 사랑하기 보다는 정죄하고 심판하는 것이 바로 제사장들이 하기 쉬운 일입니다. 또 그렇게 합니다.



오늘날 중의 종들이나 성직자들이 오류를 범하는 것은 사랑과 동정과 자비를 베푸는 것보다는 정죄와 심판과 판단을 하는 경향력이 많은 것입니다. 닭을 길러보면 닭장에서 병든 닭이 한 마리 생기면 와서 품어주고 위로해 주면 좋겠는데 다른 닭들이 와서 상처 입은 곳을 다 쪼아서 결국은 창자가 나와서 죽게 만들어 버리는 것입니다. 병든 닭은 옮겨 놓아야지 병든 닭은 건강한 닭하고 같이 해 놓으면 쪼아서 죽여 버립니다. 오늘날 우리 교회에서 보면 닭 신자가 굉장히 많습니다. 병든 성도가 있으면 가서 다 정죄하고 심판하고 쪼아서 죽여 버리지 그를 품어서 위로하고 격려하고 사랑해서 살릴려고 하지 않은 일이 많습니다.

약2:13 "긍휼을 행하지 아니하는 자에게는 긍휼 없는 심판이 있으리라 긍휼은 심판을 이기고 자랑하느니라"고 말한 것입니다. 여러분 그러기 때문에 제사장들 즉, 성직자들은 극히 조심해야 될 것은 그들은 영적인 우월감을 가지고 율법으로써 남을 심판하고 판단하고 정죄하는 일을 너무나 잘합니다. 그러나 위로하고 격려하고 사랑하고 치료하는 일은 등한이 하는 것입니다. 이러기 때문에 제사장들은 이 부랑당 만난 사람, 강도 만난 사람, 피투성이가 된 사람을 도와주지 않고 심판하고 교훈하고는 떠나버리고 말았습니다. 

 둘째로, 우리가 여기 보면 레위 사람이 있습니다. 레위 사람은 일반 성도를 비유하는 것입니다. 이 레위인은 굉장히 개인적인 사람이었습니다. 성전의식만 행하면 되었지 동정이나 사랑 같은 것은 자기가 알바 아니라고 생각했습니다. 강도 만난 사람 곁을 그는 보고 무관심하게 지나갔습니다. 이것은 내가 할 일이 아니야 나는 성적에서 의식이나 집행하면 되는 것이지 무슨 내가 동정이나 사랑이나 이런 것을 베풀 필요가 있냐고 생각했습니다. 오늘날 현대에 생활에 사람들은 점점 이기주의적이고 자기본의 주의적이고 개인주의가 극히 발달되었습니다. 하나 희한한 것은 미국에 9월 11일 테러 이후에 생긴 현상중에 하나인데 결혼 붐이 일어났다는 것입니다. 불안한 생활에 시달리는 미국인들이 안식처는 오직 가족 뿐이라는 것을 깨닫게 되었다는 것입니다. 그들은 지금가지는 화려한 독신 생활을 고집하는 젊은이들도 이제는 혼자 살 때 위기에 처하게 되니 아무도 위로 받을 자가 없고 위로해줄 자가 없어 삶이 극히 고달프다는 것을 깨닫고 함께 불안을 나누고 힘을 줄 수 있는 짝을 찾기에 나서서 오늘날 미국에는 결혼관련 업체가 굉장히 호황을 누리고 있다고 말한 것입니다. 사람이 평범할 때는 개인주의로 혼자 자기 중심으로 사는 것이 좋은 것 같지만 위기를 처하게 되면은 반드시 위로하고 도와주고 힘이 되는 이웃이 필요하게 되는 것입니다. 주일날 교회 나와서 예배 드리고 나는 십일조 헌금 잘드린다. 교회 행사에도 다 참석한다. 그리고 주위에 있는 수많은 영적, 정신적, 육체적, 생활적, 강도 만난 사람은 내가 알 것이 머냐 그것은 목사나 알아서 하고 장로나 알아서 하고 권사나 집사들이 알아서 할 것이지 내가 할 일은 아니라고 피해가 버리고 마는 것입니다. 그러나 성격에는 "내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라"고 말씀 한 것입니다. 내 주위에 있는 작은 일부터 생각하고 처음부터 사회적 국가적 세계적 단위로 생각하지 말아야 됩니다. 내 이웃은 내 몸같이 사랑하라 하니까 아휴 내가 뭐 재산을 다 팔아서 저 가난한 사람을 돌보고 그렇게 않으면 큰 물질을 드려서 고아원이나 양로원을 다 돌보고 홈리스를 돌봐야 된다 이렇게 생각하기 때문에 겁을 집어 먹는 것입니다. 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 것은 내 이웃이 지극히 적은 일부터 관심을 가지고 사랑과 동정과 도움과 치료를 베풀라는 것 입니다. 여러분 우리 교회에서 하는 것 보십시오. 성도님들 작은 정성들이 모여서 큰일을 하고 있는데 폐지수집을 보십시오. 여러분이 교회 올 때 적은 폐지수집, 폐지 뭉치를 들고 오시는 것입니다. 그러나 이 폐지들이 모여 가지고서 오늘날 우리 교회 그 팔은 대금으로 심장병 어린이 3,059명을 살렸습니다. 지극히 적은 일이 모여서 그런 큰 이웃의 도움을 베풀 수가 있는 것입니다.



농어촌 미자립 교회도 여러분이 매달마다 1,000원씩 여러분이 헌금한 이것이 매달 300명 이상의 목사님들에게 월급을 도와주고 농어촌에서 목회하게 해주고 있는 것입니다. 여러분 입다 남은 폐의류나 은혜의 빵 이것이 합쳐서 오늘날까지 2억 7천만원이 생겨서 국내외 수많은 고난 당하는 사람에게 도움을 베풀어 주었습니다. 14년 동안 매년마다 우리 성도들이 헌혈을 했는데 무려 5만 6천명이 헌혈을 했습니다. 그리고 성미도 금년도 벌써 보면은 1,200가마가 지원 됐습니다. 조금씩 가져오는 성미가 합쳐져서 1,200가마가 되어서 이것을 필요한 사람에게 도와줄 수 있는 것입니다.

갈6:10 "그러므로 우리는 기회 있는 대로 모든 이에게 착한 일을 하되 더욱 믿음의 가정들에게 할지니라"고 말한 것입니다. 이러기 때문에 우리 모든 사람들은 레위인들처럼  평신도 이지만은 선한 이웃이되라는 것입니다. 선한 이웃이라면 모냐, 큰일을 해야 선한 이웃이 아니라 지극히 적은 일에 사랑과 자비를 베풀고 비평이나 정죄나 무관심하지 말라는 것입니다. 눅6:36-38 "너희 아버지의 자비하심 같이 너희도 자비하라. 비판치 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요. 정죄하지 말라. 그리하면 너희가 정죄를 받을 것이요. 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요. 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라." 보십시오. 지극히 적은 이웃 관계에서 비평하지 말고 칭찬해 주고 정죄하지 말고 용서해주고 미워하지 말고 사랑해주고 이런 것이 내 이웃을 몸같이 사랑하는 것입니다. 큰일을 해야 내 이웃을 내 몸같이 사랑하는 것이 아닙니다.

 오늘 셋째로, 여기 생각해 볼 것은 선한 사마리아인의 행동인 것입니다.

그 당시 사마리아인은 제사장이나 레위인이 개로 취급하고 불결한 사람으로 생각해서 상종도 아니한 사람이었습니다. 예수님이 이처럼 충격적이고 극단적인 예를 들어 소히 믿는 자의 위선을 여지 없이 꾸짖으신 것입니다. 사마리아인은 율법주의자도 아니고 영적 우월주의도 갖추고 있지 아니하고 개인주의자도 아니고 무관심자도 아니었습니다. 그는 상처 입은 이웃을 불쌍히 여기는 마음을 가지는 평범한 사람이었습니다. 그러기 때문에 그는 제사장 같지도 아니하고 개인주의적인 레위인 같지도 않았습니다. 그는 마음에 사랑을 가지고 이웃을 도와주고 함께 잘 살자는 심정을 가진 사람입니다. 그야말로 삶의 공동체의식을 가지고 있었습니다. 사람은 사람을 도와주고 살아야 한다는 생각이 그 마음속에 꽉 들어 찼습니다. 별로 사회적인 지위도 없고 개처럼 취급 당하고 교육도 없고 평범한 사람이지만 인류 공동체 의식을 가지고 사람은 사람을 도와주고 살아 가야 한다는 생각으로 그는 사는 사람이었습니다.



고전 13:13 "그런즉 믿음, 소망 사랑, 이 세가지는 항상 있는 것인데 그 중에 제일은 사랑이라"고 말했습니다. 사랑을 가지고 있어야 공동체 속에서 함께 살아 갈 수 있습니다. 가정은 적은 단위의 공동체입니다. 아버지, 어머니, 자녀들..

사랑으로써 뭉쳐진 공동체가 되어서 슬픔도 기쁨도 고통도 즐거움도 함께 나눠야 되는 것입니다. 우리 사회도 공동체요, 국가도 공동체입니다. 오늘날 지구는 하나의 촌락입니다. 지구체, 공동체, 의식을 가지고 함께 짐을 짊어지고 살아야 평화롭게 살아 갈 수 있는 것입니다. 

약 2:14-17 "내 형제들아 만일 사람이 믿음이 있노라 하고 행함이 없으면 무슨 이익이 있으리요. 그 믿음이 능히 자기를 구원하겠느냐 만일 형제나 자매가 헐벗고 일용할 양식이 없는데 너희 중에 누구든지 그에게 이르되 평안히 가라, 더웁게 하라, 배부르게 하라 하며 그 몸에 쓸 것을 주지 아니하면 무슨 이익이 있으리요.

이와 같이 행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라고 말한 것입니다. 우리가 실제로 살아있는 믿음을 가진다면 이웃에 대한 깊은 관심을 가지고 공동체 의식으로 이웃과 함께 나누는 삶을 살아야 된다는 것입니다.

그러기 때문에 이 선한 사마리아인은 그 부랑당 만나 피투성이가 되어 쓰러진 사람을 보고 말을 타고 와서 그곳에서 내려서 자기가 가진 것으로 도움을 베풀었습니다. 없는 것 가지고 도우라는 것 아닙니다. 거창스럽게 남에게 빌려와서 도우라는 것 아닙니다. 자기가 가진 것 포도주가 있었으니 포도주를 부어서 병균을 막고 기름으로 윤택하게 하고 그리고 붕대를 가지고서 감아주고 짐승에 태워서 주막으로 데려 갔습니다. 그는 자기가 가진 것으로 이 사람에게 사랑과 자비를 베풀을 것입니다. 율법주의 자인 성직자들처럼 비난하고 공격하고 비평하고 판단하고 정죄하고 지나가 버리지 않았습니다. 레위인 같이 개인주의적으로 이것은 내가 할 일이 아니다. 내가 뭐 상관할 것이 있느냐. 무관심하게 지나가지 않았습니다. 그는 공동체 의식을 가지고 사랑을 가지고 자기가 가지고 있는 것으로 그는 포도주와 기름과 붕대를 가지고 처매주고 짐승에 태워서 주막 집으로 데리고 왔습니다. 

요일 3:18 "자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 오직 행함과 진실함으로 하자"고 말했습니다. 

시 112:9 "너는 네 식물을 물 위에 던지라 여러 날 후에 도로 찾으리라"고 말했습니다. 

벧전 4:8 "무엇보다도 열심으로 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라"고 말씀을 한 것입니다. 그러기 때문에 이 사마리아인은 최선을 다하여 이 피투성이 된 부랑당 만나 사랑을 도와 주었습니다. 그리고 주막집에 데리고 와서 돌보아주고 은전 두잎을 주면서 자기가 돌아올 때까지 돌보아 주라 부비가 더 들면 갚아 주리라고 말한 것입니다.



우리 교회가 여러분 하는 것이 이런 일 아니겠습니까? 우리 교회는 꾸준히 사랑 실천으로 부랑당 만난 사람을 도울려고 최선을 다해 왔습니다. 엘림복지타운을 세워서 요양원, 경로원, 청소년 직업전문학교를 통하여 사회에서 버림받고 고통 당하는 사람을 도와주고 있습니다. 우리 실업인회를 보십시오. 연합회와 각 선교회 차원에서 사회사업, 교통복지, 의료사업, 장학사업, 법률사업, 장애인후원, 농어촌 돕기, 소년소녀가장돕기. 사랑의 집짓기 등 여러 곳에서 손을 내밀어 어려운 사람들에게 최선을 다해서 도와주고 있는 것입니다. 우리 선한사람인 NGO는 대북 구호를 계속하고 국내, 해외 교육 사업 등에 사랑과 자비를 베풀고 있습니다.

교회 차원에서 수해 당한 자에게 지원을 하고 사랑의 쌀 나누기 운동도 하고 이런 것이 바로 사랑 실천 운동이고 이것이 바로 예수 믿는 사람들이 참 이웃으로서 해야 될만한 일인 것입니다. 다니면서 사람들을 정죄하고 심판하고 판단하고 고통을 주면 것이 예수 믿는 사람들이 하는 일이 아닙니다. 나만 은혜 받고 나만 축복 받고 나만 잘살면 되지 다른 고통 당하는 사람에게 관심을 가질 것이 무엇이냐는 이 태도도 예수 믿는 사람의 태도는 아닌 것입니다.



우리 교회 우수 셀리더 표창을 받은 김영춘 집사님의 간증을 제가 읽어 보았습니다. 그는 가게 하니라고 빚이 1억 3천 만원 들어서 눈앞이 캄캄했습니다. 도저히 빚을 갚을 수 없다고 생각해서 자살 충동까지 생겼습니다. 그러나 가게를 한다고 하나님을 등안히 한 죄를 생각하고 교회 와서 매일 철야기도 하면서 회개하고 자복하고 통회하고는 여태까지 내 중심으로 살았으나 이것이 잘못되었다 내가 이웃을 사랑해야 되겠다. 그길로부터 시작해서 가게를 함과 동시에 시간을 내어서 열심히 이웃을 심방하고 돌보아 주고 가난하고 병들고 헐벗은 사람에게 위로와 격려를 베 풀고 혹은 장로님 혹은 교회 도움을 받아 쌀을 나누어 주고 위로 했습니다. 그렇게 열심히 하는 동안에 많은 이웃 사람들이 위로를 받고 일어나고 안믿는 사람들이 예수를 믿게 되고 그런 과정이 어떻게 되었는지 하나님이 복을 주어서 가게도 점점 잘 되어서 빚도 거의 다 갚게 되었습니다. 그리고 몸에 병도 낫고 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건한 기쁨과 즐거움을 맛보게 된 것 입니다. 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라는 주의 교훈을 체험했었습니다. 이처럼 여러분 우리가 선한 이웃이 될 때에 주님께서는 우리에게 또한 선한 이웃이 되어서 우리를 돌보아 주시는 것입니다.



 25:34-40에 보면은 예수님이 심판하실 때 어떻게 하실까에 대한 이야기를 하고 있는 것입니다. "그 때에 임금이 그 오른편에 잇는 자들에게 이르시되 내 아버지께 복 받은 자녀들이여 나아와 창세부터 너희를 위하여 예비된 나라를 상속하라. 내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌아보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라. 이에 의인들이 대답하여 가로되 주여 우리가 어느 때에 주의 주리신 것을 보고 공궤하였으며 목마르신 것을 보고 마시게 하였나이까.

어느 때에 나그네 되신 것을 보고 영접하였으며 벗으신 것을 보고 옷 입혔나이까

어느 때에 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 가서 뵈었나이까 하리니 임금이 대답하여 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이라고 하시고" 이웃에 지극히 적은 자 하나에게 관심을 기울여 주고 먹여주고 입혀주고 위로하고 치료해 주는 것이 바로 주님께 하시는 것이라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 거창스럽게 큰일을 한 것이 아닙니다. 지극히 적은 것을 가지고 이웃에 관심을 가져주고 사랑을 베푼 것 이것을 주님께서 절대로 심판 날에 잊지 않을 것이라고 말한 것입니다.



여러분 우리가 항상 우리의 삶 속에 이웃에 대한 관심을 기울일 때 비로소 내 자신에 관심을 기울이게 되는 것입니다. 우리는 그러면 어떻게 살아야 될까요? 오늘날 가장 함께 살기 힘든 사람들이 교인이라고 사람들이 말을 합니다. 교회의 직위가 높으면 높을수록 눈에 쌍심질을 높이고 이웃을 정죄하고 심판하며 상처 입은 자들에게 가서는 소금을 뿌려 싹싹 문질러서 발로 확 비벼 버린다는 것입니다. 이것이 예수 안 믿는 사람들이나 교회 나와서 아직 신앙이 약한 사람들이 교회를 보고 하는 비평인 것입니다. 그러나 차라리 불신자들은 한참 싸웠다가도 함께 포장마차에 가서 소주 몇 잔 나누고 털털 털어버리고 너털 웃음을 웃으며 어깨동무하고 다 잊어 버리고 살아 나가는데 예수 믿는 사람들은 절대로 잊어 버리지도 아니하고 용서도 아니하고 속에 이렇게 꼬부랑하게 적개심을 품고 언제나 앙탈을 부린다는 것입니다.



우리가 정말로 오늘날 예수를 믿는다고 하면서 잘 믿고 있는지 없는지를 깊이 살펴야 할 때가 온 것 입니다. 우리의 생활이 제사장인가 레위인인가 생각해 봐야 합니다. 우리가 율법주의자가 되어서 나만 옳고 다른 사람은 다 틀렸다. 남을 정죄하고 평론하고 비평하고 상처 입은 사람에게 가서 소금 뿌리고 발로 밟아 주는 이런 제사장적인 역할을 하지 않았나, 그렇지 않으면 레위인처럼 무관심하다 개인주의적으로 나만 잘먹고 나만 잘입고 잘살면 되었지 이웃이야 죽든 살든 내가 관심할 건 무엇이냐 고개를 돌리고 지나가 버리는 사람이 아닌가 하는 것입니다. 여러분! 예수님이 칭찬한 것이 오히려 비천한 사마리아인이었습니다. 그는 제사장도 아니요, 레위인도 아닌 개처럼 취급 받는 비천한 사마리아인을 주님은 칭찬 했습니다. 자비를 베푼 사람만이 선한 사마리아인이요, 참된 이웃이 되는 것입니다. 여러분 우리는 과연 우리의 삶 속에 살면서 수 많은 크고 작은 강도 만난 사람들이 마음에 피를 흘리고 생활에 피를 흘리고 곤혹스러워 하고 있을 때 그들에게 자비를 베풀어 주었나요? 우리는 그들에게 쉽게 평론하고 심판하고 정죄했잖아요 그렇지 않으면 고개를 돌리고 무관심하고 살았잖아요. 그들에게 아무 말 하지 않고 자비를 베풀어 준 적이 있나요? 욥의 친구들 처럼 상처 투성이가 되어 피투성이 된 욥을 교훈하고 비평하고 정죄만 했지 욥에게 끌어안아주고 상처를 처매주고 위로하고 격려해 주지 않았잖아요? 내가 한말이 틀린 말이에요? 바른말 했는데.. 맞아요. 아무리 바른말도 그 때에 맞지 아니하면 독이 되는 것입니다. 좋은 이야기 왜 독이 됩니까? 처방을 잘못하면 독이 되는 것입니다. 상처 입은 사람에게는 정죄와 심판과 무관심이 아니라 용서와 사랑과 위로와 격려가 필요한 것입니다. 예수님이야 말로 우리의 참 이웃이요, 선한 사마리아인이 아닙니까? 우리가 죄에 포로가 되고 세속과 마귀에 잡히고 마음이 병들고 몸이 병들고 생활에 저주받고 짓밟히고 지옥으로 내려갈 때 주님이 이 땅에 오셔서 우리를 정죄하고 심판하고 짓밟았습니까? 우리를 무관심 했습니까? 아닙니다.



예수님은 우리를 위하여 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려 당신의 살을 먹여 주시고 피를 흘려 주시면서 내 살을 받아 먹고 내 피를 마시고 용서를 받으라 성령을 받으라 위로를 받고 치료를 받으라 축복을 받고 영생 복락을 얻으라. 주님은 우리에게 사랑과 은혜와 축복을 주시기 위해서 당신의 몸과 살을 찢어서 우리에게 주신 참으로 선한 사마리아인이었습니다. 예수님은 제사장으로 와서 우리를 와서 정죄하고 심판하지 않았습니다. 레위인같이 우리에게 무관심하고 나만 하나님 잘 믿고 잘 살면 되었다고 하다가 천국에가지 않았습니까? 우리를 위한 희생 제물이 되신 것입니다. 여러분 우리는 이 예수님의 존을 따라 선한 사마리아인처럼 자비를 베푸는 좋은 이웃이 되어서 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.



(기도)

사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 우린 예수 믿는 가운데서 점점 잘못 믿어서 제사장이 되어 율법의 안경을 끼고 머리에 상심질을 씌우고 이웃을 심판하고 비평하고 정죄하고짓밟았습니다. 용서하여 주시옵소서. 혹은 레위인 같이 내가 종교적인 의식과 형식만 취하고 나만 잘 믿었으면 되었지 이웃 사람이 상처를 입고 쓰러지던지 피를 흘리든지 무엇을 관심하리요. 하는 개인주의적인 무관심한 삶을 살은 것을 용서하여 주시옵소서. 아버지 하나님이시여! 제사장도 아니고 레위인도 아닌 개로 취급 받던 비천한 사마리아인은 공동체 의식을 가지고 마음에 사랑과 자비로 자기가 가지고 있는 것을 가지고 최선을 다하여 이웃을 도와주었습니다. 하나님 아버지 우리가 큰 부자가 아니고 권력자가 아니고 무엇을 많이 가지고 있지 않더라도 우리가 할 수 있는 우리의 힘이 미치는 것을 가지고 지극히 적은 일이라도 사랑과 자비를 베풀어 그리스도의 사랑을 나타내는 성도들이 되고 선한 사마리아인, 참된 이웃이 되게 도와 주시옵시고 심판의 날에 왕에게 적은 자에게 베푼 것이 내게 베풀은 것이라고 칭찬받고 상급 받는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. - 아멘



<b>일시 : 2001년 12월 9일 주일설교

설교 : 조  용  기 목사

제목 : 인생은 고난을 위하여 태어났다.

성구 : 고후 4:16 ~ 18</b>



오늘 저는 여러분과 함께 『인생은 고난을 위하여 태어났다』 라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

고난은 싫습니다. 고난의 터널을 지날 동안에 수많은 의심과 좌절과 눈물을 흘리게 됩니다. 고난의 어두운 밤중에는 하나님조차 무정하게 느껴집니다. 아무리 부르짖어도 침묵만 하시는 하나님 같습니다. 바로 욥이 체험하고 몸부림친 사실이 그것입니다. 우리가 고난을 당할 때 왜 나만 이런 고난을 당하는가! 다른 사람은 다 잘살고 있는데 나 혼자 이런 고통 당하는구나 하고 탄식할 때가 많습니다.

 그러나 옛날에 한 재미있는 우화를 보면은 고난은 다 각자에게 체험하는 바라는 것을 알 수 있습니다. 한 나무꾼이 산에 나무를 하러 갔어요. 칡넝쿨을 거두려고 붙들었는데 그게 하필 그늘에서 잠자고 있던 호랑이의 꼬리를 잡아 당겼다고 합니다. 잠자는 호랑이를 건드려서 깜짝 놀라 나무에 올라갔는데 호랑이가 나무를 흔드는 바람에 나무에서 떨어졌는데 마침 호랑이 등에 떨어졌습니다. 그래서 힘껏 호랑이의 등을 끌어 안으니까 호랑이가 이 사람을 떨어 뜨리려고 몸부림을 쳐봤자 안떨어 지니까 이 사람을 등에 얹은 채 힘차게 달렸습니다. 그런데 나무꾼은 살기 위해 죽을 힘을 다해 호랑이의 등을 더 꽉 껴안고 피눈물을 흘렸습니다. 마침 한 농부가 무더운 한 여름에 밭에서 일하다가 이 광경을 보고는 불평을 했습니다. "나는 평생 땀 흘려 일해도 사는 게 이 꼴인데 어떤 놈은 팔자가 좋아서 빈둥빈둥 놀아도 호랑이 등만 타고 다니니 어디 살겠는가?" 라고 탄식을 했다는 것입니다. 죽지 아니면 살기로 호랑이 등을 붙들고 있는 나무꾼이 농부에게는 부러움의 대상이 되었다는 것입니다. 그러므로 우리가 실상을 알고 보면 다른 사람은 편하고 나는 고통 당한다고 생각하지만은 내용인즉 모든 사람들이 다 고통을 당하고 있다는 것입니다.

첫째로 고난은 이상한 일 당하는 것이 아니라는 것을 우리가 알아야 됩니다. 

아담의 자손으로 태어난 사람은 고난의 둥지 안에서 태어난 것이니 고난 당하는 것이 당연지사입니다. 우리가 사는 둥지가 바로 고난의 처소이기 때문인 것입니다. 고난은 인생 그 자체로 우리가 받아 들여야지 이상한 일 당한 것 같이 생각해서는 안됩니다. 하나님이 처음 지으신 에덴에는 고난이 없었습니다. 동산을 다스리게 주님께서 하시고 그 동산에 각종 아름다운 열매 맺는 과인 나무가 나게 하시고 그 동산은 기쁨이 충만하고 하나님의 임재가 넘쳤으며 그 동산에선 강물이 발원하여 동산을 적시고 그 땅에는 정금과 보배가 있고 향기로운 꽃들이 만발하였습니다. 정말 진선미의 아름다운 낙원이었습니다. 그러나 아담이 하나님을 반역하고 타락한 이후로 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 사람은 종신토록 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 고난의 땅으로 변하고 만 것입니다. 

(창3:17-18에 보면) "땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라(18) 이땅이 네게 가시덤불고 엉겅퀴를 낼 것이라. 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉" 이라고 말했습니다.

여러분! 그러기 때문에 아담은 고난의 조상입니다. 죄와 마귀와 슬픔과 병과 저주와 가난과 미움과 분노와 싸움과 죽음의 가시둥지가 바로 여러분 우리의 고향입니다.

(창3:19) "네가 얼굴에 땀이 흘려야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아 가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라. 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"



 (롬5:12) "이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사명이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라" 사망이 모든 사람에게 이르른즉 고난은 모든 사람의 몫으로 다가오게 된 것입니다. 여러분 그러기 때문에 고난 없는 삶이란 이 땅에서 찾아 볼 수 없습니다. 죄를 짓지 아니한 분 계셨습니다. 예수님이십니다. 그러나 그분도 십자가에 처절한 고통을 당하신 것입니다.



그러면 둘째로, 우리가 알아야 될 것은 예수님이 세상에 오셔서 구원을 베푼 것은 고난을 없엔 것이 아니라 고난을 극복하고 이기게 해주신 구원이라는 것입니다.

여러분! 예수님은 십자가에서 고난 당하심으로 우리의 고난을 이겼었지 고난을 없애 버리신 것은 아닌 것입니다.

(히5:7-9) "그는 육체에 계실 때에 자기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게 심한 통곡과 눈물로 간구와 소원을 올렸고 그의 경외하심을 인하여 들으심을 얻었느니라(8) 그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서(9) 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고" 말씀하고 있습니다.

(골2:15) "정사오 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"

주님은 내가 세상을 이겼노라 하셨습니다. 승리할 수 있는 힘을 우리에게 주신 것이지 이 세상에 주님께서 고난을 완전히 없애 버린 것은 아닙니다. 고난은 여전히 있습니다. 그러나 예수 그리스도의 십자가를 의지하면 우리가 고난을 능히 극복하고 이길 수 있는 힘을 얻을 수가 있기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 고난을 이기기 위해서는 우리의 마음에 든든한 무장을 해야 되는 것입니다. 고난은 회오리 바람처럼 우리 주위에 닥쳐오고 거센 파도처럼 우리에게 처옵니다. 그 고난에 대한 우리 마음 자세가 분명하면 우리는 그 고난을 이길 수 있습니다. 여러분 해변가에 바위를 보십시오. 파도가 쳐서 그 바위를 때리면 흰 물보라가 바위를 덮어 버리고 바위는 사라진 것 같으나 얼마 있지 않으면 물은 산산조각으로 깨어지고 바위는 그대로 우뚝 서 있는 것입니다. 이처럼 고난의 파도가 쳐와도 우리 마음이 만세반석이 되어 있으면 고난은 우리에게 와서 산산조각 깨어지고 우리는 여전히 주안에서 승리하며 건재할 수 있기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 고난을 이기기 위해서는 진리 즉, 예수 그리스도로 허리띠를 매야 되는 것입니다. 허리라는 것은 몸의 중심이 아닙니까? 허리가 튼튼하면 몸이 튼튼합니다. 허리가 휘청거리면 온몸이 휘청거립니다.  그러므로 우리 중심을 예수 그리스도로 힘차게 묶어야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도 중심으로 힘차게 서지 않고는 결코 고난을 이겨낼 수가 없는 것입니다. 그러므로 모든 사람이 고난을 이기기 위해서는 그리스도로 허리띠를 힘차게 묶어야 되는 것입니다. 그리고 믿음으로 의롭게 됨을 가슴에 채워야 되는 것입니다. 고난을 당하면 마귀가 와서 "너는 죄인이다. 너 같은 사람은 하나님이 생각도 안 한다. 너는 버림받은 사람이다. 무작위한 사람이다." 이렇게 협박을 합니다. 그러므로 마음에 죄책과 정죄감을 느끼고 점점 위축되는 것입니다. 우리 고난을 당할 때 알아야 될 것은 우리는 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 하나님 앞에서 용서와 의를 얻고 영광을 얻은 사람이기 때문에 강하고 담대하게 하나님 앞에 설수 있고 하나님이 같이 계신다는 것을 의심하지 않고 믿어야만 하는 것입니다.



우리는 믿음으로 의롭게 함을 얻었지 우리의 행위로 의롭게 된 것이 아닙니다. 마귀는 고난 당할 때 와서 "너는 이런 결점이 있고, 저런 결점이 있고, 이것도 잘못했고 저것도 잘못했다" 고난 당하면 마음이 약해기 때문에 마귀는 와서 과거의 지난간 약점들을 다 들추어 내서 자꾸 마음을 위축시키려고 하는 것입니다. 그러나 우리는 우리의 행위로 말미암아 주님 앞에 영접 받은 것은 아닙니다. 예수 그리스도의 자비와 긍휼로 말미암아 그 보혈로 인해서 용서와 의로움을 얻었기 때문에 우리의 가슴속에 믿음으로 의롭게 된 믿음을 확실히 갖고 정죄 받지 말아야 되고 위축당하지 말아야 되는 것입니다.

(엡1:7) "우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니"

예수님의 피값으로 구속 죄사함을 받았지 우리의 선한 행위로 된 것이 아닙니다. 우리의 선한 행위로 되었다면 우리는 주님 앞에 설 자격이 없을 것입니다.

(엡2:8-9) "너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 그것이 너희에게 서 난 것이 아니요. 하나님의 선물이라.(9) 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 장랑치 못하게 함이니라"

행위에서 난 것 아닙니다. 하나님께서 용서를 선물로 주시고 의로움을 선물로 주시고 영광을 선물로 주시기 때문에 선물은 자격이 없어도 주시는 사람의 호의로 주는 것이므로 믿음으로 받아 들이면 되는 것입니다. 이러므로 여러분 고난 당할 때 마음속에 정죄당하지 말고 위축 당하지 말아야 됩니다. "나는 예수 그리스도의 보배로운 피를 믿으므로 값없이 의롭다함을 얻었다."는 확식을 가지고 있어야 고난을 이겨낼 수 있는 것입니다. 또 고난 당할 때 여러분의 생각 속에 오중복음과 삼중축복의 사상으로 꽉 채워놓아야 되는 것입니다. "나는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 그 보혈로 말미암아 죄에서 용서 받고 의롭다함을 얻고 영광을 얻었다. 나는 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 세상도 이기고 마귀도 이겼다. 예수 그리스도의 보혈 때문에 성령이 내게 와서 계시며 성령이 나를 붙들어 주신다"는 확실한 지식을 가지고 있어야 하는 것 입니다. 십자가 보혈로 말미암아 모든 마음에 슬픔은 주님이 제켜 버리고 육신의 질병조차 주께서 짊어지고 가시고 치료해 주셨습니다. 예수 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 나는 마음의 슬픔과 육체의 질병에서 놓여 남을 받은 사람입니다. 2000년 전에 이미 나는 해방된 사람이라는 확실한 지식을 가지고 있어야 되는 것입니다. 지식이 없으면 망합니다. 모르며 협박을 받을 수 있지만 알면 담대하게 설수가 있습니다. "나는 예수 그리스도의 십자가 보배로움 피로 말미암아 모든 저주에서 이미 해방을 얻었고 모든 가난에서 놓여 남을 받았고 아브라함의 축복을 받은 자요 그리스도의 형통 속에 있는 사람이요 나는 복 받은 사람이다. 들어가도 복을 받고 집에 와도 복을 받고 떡 반죽 그릇이 복을 받고, 짐승을 길러도 그 새끼들이 복을 받는다. 나는 복을 받은 사람이라는 그런 확신을 가지고 있어야 되는 것입니다. 나는 사망과 음부에서 해방을 얻었고 주님께서 부활과 영생과 천국을 주셨다. 그러므로 나는 내일에 희망이 창창하다. 나는 버림 받지 않고 하나님께로부터 등돌림을 받지 않았다. 나는 하나님께 사랑 받고 있는 사람이다" 이와 같은 오중복음으로 여러분 마음을 채워놓고 내 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 것이 하나님의 뜻이란 것을 알아야 되요.



 (시103:1-5) "내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라(2) 내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택(恩澤)을 잊지 말지어다(3) 저가 내 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며(4) 네 생명을 파멸(破滅)에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며(5) 좋은 것으로 내 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다"

좋으신 하나님 우리에게 영원히 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 하시는 좋으신 하나님이라는 사실을 우리 마음 속에 확실하게 알아야만 하는 것입니다. 

호세아가 말하기를 "내 백성이 지식이 없어 망한다"고 했습니다. 지식이 없으면 망해요. 그러나 내가 확실한 지식을 알면 그 지식을 만세 반석위에 서서 어떤 바람이 불어도 흔들리지 않게 되는 것입니다. 그리고 우리 고난을 이겨 나가려면 모든 것을 하나님을 믿음으로 나가야 되는 것입니다. 여러분 우리가 누에 보고, 귀로 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 만지고 하는 이런 것에 의지하면 한시도 평안할 수가 없습니다. 우리는 우리의 이성이나 감각이나 경험에 의지해서는 안됩니다. 저 하늘이 무너지고 이 Ed이 꺼져도 일점일획도 변함 없는 하나님의 말씀에 대한 믿음에 굳세게 서야만 되는 것입니다. 믿음이란 예수를 믿을 때 각 사람에게 다 분량대로 나누어 주셨습니다. 여러분 믿음을 가진 사람들인 것입니다. 믿을 것 이냐 믿지 않을것이냐 하는 것은 여러분의 선택에 달려 있는 것입니다. 그러기 때문에 마귀가 와서 아무리 흔들어도 내가 믿겠다고 결심하면 그 믿음을 빼앗을 수가 없는 것입니다.

(롬4:17) "기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라" 

죽은 자를 살리시고 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이기 때문에 이 하나님께 서고 감각과 이성과 그리고 환경에 좌지우지 되어서는 안 되는 것입니다.

(롬8:31-32) "그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요, 만일 하나님이 우리를 원하시면 누가 우리를 대적하리요(32) 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하겠느뇨" 종국적으로 주님은 우리에게 복을 주시는 것입니다. 마귀는 너희에게 모든 것을 빼앗아 간다고 협박하지만은 종국적으로 그 아들을 주신 하나님께서 하나님을 섬기는 자에게 모든 것을 주시는 것입니다. 

(롬8:37) "그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라" 우리가 이기는 것은 믿음으로 이기는 것이지 감각으로 이기는 것이 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리고 고난 당할 때 우리는 축복의 평안을 예비한 약속의 말씀 위에 서야 됩니다. 여러분 하나님이 우리에게 많은 약속을 주셨습니다. 우리는 약속을 어겨도 하나님은 약속을 어기지 않습니다. 하나님의 약속은 반드시 이루어 지는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 약속을 굳게 잡을 수 있습니다. 하나님은 성경말씀 창세기부터 요한계시록까지 우리에게 약 7,000여 가지의 약속을 주셨습니다. 그 약속의 말씀을 우리가 읽고 듣고 마음에 묵상하고 그 말씀을 내 것으로 받아 들이면 내가 하나님과 언약 관계에 들어가는 것입니다. "온 세상은 거짓되게 하나님은 참되시다 할찌어다"라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에 살면서 아무리 마귀에게 공격을 당한다 해도 하나님 약속을 보세요.



 (눅10:19) "내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어(制馭)할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라"

나는 너무 힘이 없어요. 주님이 힘을 주신 것 아닙니다. 권세를 주셨습니다. 권세는 아무리 힘이 없는 사람이라도 권세 있는 말씀으로써 모든 것을 다스릴 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 여러분 말씀대로 하나님이 우리에게 권세를 주셨기 때문에 우리가 권세를 사용하여 우리 주변에 다가오는 원수 마귀를 대적하고 또 대적하고 또 대결하고 또 대결하면 우리가 이기게 되는 것입니다. 우리는 끊임없이 영적인 마귀, 영적으로 마귀와 전쟁 상태에 있습니다. 영적인 전쟁을 하고 있는 것입니다. 전쟁은 여러분 단기전에 좀처럼 없습니다. 하루 만에 전쟁에 이기지 않아요. 미국이 그 막강한 힘으로 아프칸의 탈레반과 싸우되 지금은 벌써 두 달째 싸우고 있습니다. 육신적으로 싸우는 데도 두 달 걸리는데 영적인 전쟁은 우리가 마귀에 대해 싸웁니까? 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요. 정사와 권세와 이 세상 어두움의 주관자들과 공중에 권세 잡은 악의 영들에게 대함으로 우리가 단호한 결심을 가지고서 싸워야 됩니다. 전쟁에는 내가 상처를 입기도 하고 고통을 당하기도 하겠지만 그러나 내가 계속해서 밀고 나가면 이기는 것입니다. 우리는 이미 이기는 싸움을 싸우는 것은 주님께서 십자가에서 마귀를 무장 해제해 버리기 때문인 것입닏. 그러므로 승리는 우리의 것입니다. 단호한 결심을 하고 약속의 말씀에 서서 내가 권세를 가지고 마귀를 대적하고 또 대적하고 또 일어나 대적하고 또 일어나 대적하면 종국적으로 마귀는 일곱길로 도망을 치게 되어 있는 것입니다. 가장 우리가 경계해야 될 것은 낙심입니다. 우리를 뒤흔들어서 낙심하게 만들어 버리기 때문에 우리는 좀 나아가다 낙심해서 그만 뒤로 물러갑니다. 그러나 성경은 말하기를 "뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니 하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라"고 말씀하신 것입니다.

(약1:5) "너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라"

우리가 인생을 살아가는데 이것이냐 저것이냐 판단을 잘못하고 망연 자실 할 때 주님께 나가서 간절히 부르짖으면 우리에게 지혜와 총명과 몰약과 재능과 지식을 주셔서 잘 분별하고 판별해 나갈 수 있도록 해주겠다고 했었습니다. 이것도 약속입니다. 이와 같은 약속이 7,000여 가지나 있습니다. 이 약속의 말씀을 굳게 잡고 우리가 말씀 위에 서서 기도하고 나간다면 우리는 어떠한 시험과 환란도 이겨낼 수 있는 것입니다. 가장 무서운 것이 우리 마음에 낙심과 좌절입니다. 이런 우화가 있습니다. 

농장에서 큰 우유 통이 있는데 그 우유 통에 우유가 가득 찼는데 개구리 두 마리가 빠졌어요. 그 우유에 빠졌고 두 마리가 아무리 뛰어봐도 우유 통이 높으니까 뒤어 나올 수 없으므로 한 마리는 헤엄 치다가 낙심해서 친구에게 말했습니다. "나는 힘이 들어서 이젠 못하겠어. 나는 포기해" 그리고 빠져서 꼬르륵하고 죽어 버렸습니다. 그러나 그 친구 한 놈은 계속해서 "나는 죽을 때까지 노력해 보겠다." 계속해서 헤엄을 치는데 우유를 자꾸 저으니까 버터가 되었어요. 얼마 있지 않다가 버터 위에 딱 올라 앉아 가지고서 꽥꽥꽥하고 노래 불렀어요. 아, 목장주가 와보니까 개구리가 우유 통에 앉아서 꽥꽥하니까 "이런 놈의 개구리가 있나?"고 건져서 던져 살아 났습니다. 끝까지 헤엄을 쳤기 때문에 우유가 변해서 버터가 된 것 입니다. 오늘날 우리가 쉽게 낙심합니다. 우리는 얼마 기도해 보고 난 다음에 도저히 견딜 수 없다고 포기하는 것입니다.

여러분 구약시대에 성도들은 오래 견뎠습니다. 아브라함은 75세에 아들 주실 것처럼 약속을 받고 25년을 기다리면서 기도해서 100살에 아들을 얻었습니다. 야곱은 아브라함의 후손, 이삭의 후손이 되리 것을 믿고 20년을 기도해서 응답 받았습니다. 요셉은 17살에 종으로 팔렸지만 13년 동안 고난을 참고 기도하고 기어코 애굽의 국무총리로 올라갔습니다. 모세는 광야에 나가서 40년을 기도했습니다. 40년 후에 그는 하나님의 응답을 받았습니다.



그런데 우리는 무 한 열흘 기도하고 난 다음 낙심해 버리고 한달 기도하고 낙심하면 안되는 것입니다. 마귀와 싸울 때 우리는 날짜를 계산하지 말고 오직 고지를 향해서 전진해 나가야 하는 것입니다. 성경은 말하기를 세례 요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗는다고 말씀한 것입니다. 우리는 계속해서 승리라는 목표 고지를 향해서 침노해야 하는 것입니다. 쓰러지면 일어나고 쓰러지면 일어나고 자빠지면 일어나고 자빠지면 일어나고 목표를 향해서 밀고 나가면 우리가 좀 상처를 입을지 몰라도 반드시 승리는 우리에게 다가오게 되는 것입니다. 우리가 고난 당할 때 좌절과 포기할 것인가? 믿음과 기도로 고난을 휘젖고 이겨나갈 것인가? 이것은 우리의 마음에 중대한 결정인 것입니다.

셋째로 고난과 씨름 할 때 우리는 반드시 도움이 필요한 것입니다.

우리가 고난 당할 때 우리 혼자 내버려 두지 않고 우리를 돕기 위해서 주님이 보내신 분이 계십니다. 보혜사 성령님인 것입니다. "주께서 내가 너를 고아와 같이 버려두지 않고 다시 네게 오리라. 내가 아버지께 고하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 내게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리라"고 말씀한 것입니다.

(롬8:26) "이와 같이 성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"

그러므로 우리는 혼자 인생을 살고 혼자 고난 당하는 것이 아닙니다. 성령과 함께 인생을 살고 성령님과 함께 고난 당하는 것입니다. 그러기 때문에 고난을 헤쳐 나갈 때 끊임 없이 성령님의 도우심을 간구 하십시오. 성령께서 우리를 도와주시는 것입니다. 성령께서 우리를 업고서 고난의 큰 홍수를 지나가게 만들어 주시는 것입니다.

(사41:10-11) "두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라. 놀라지 말라. 나는 네 하나님이 됨이니라. 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라(11) 보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요. 너와 다투는 자들이 아무것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라"고 주님께서 약속하고 있는 것입니다. 그러기 때문에 여러분은 마음에 강하고 담대 하십시오. 하나님이 함께 계시기 때문에 마음에 강하고 담대해야 됩니다. 내 마음은 내가 붙잡아야지 다른 사람이 붙잡아 주지 않습니다. 내가 낙심하면 누가 나를 일으키겠습니까? 하나님을 의지하고 강하고 담대해야 되는 것입니다.

(고후5"7) "이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 하지 아니함이로라"

끝까지 믿음으로 행해야 되는 것입니다. 

(수1:9) "내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라" 

하나님이 함께 하신다는 것을 믿어야 됩니다. 뭐 내가 불을 받아서 온 몸이 뜨겁고 감동되고 전율이 오기 때문에 하나님이 같이 계시는 것이 아니라 하나님은 같이 계신다고 약속했으면 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 아무 잡히는 것 없어도 하나님은 나와 같이 계시는 것입니다. 하나님을 감각으로 이해하려고 하지 마십시오. 하나님은 변하지 아니하시는 성실한 하나님이기 때문에 하나님의 말씀에 의지해야만 되는 것입니다. 

(히13:5-6) 그가 친히 말씀하시기를 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라(6) 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라"



과연 주님은 여러분을 떠나지 아니하고 과연 여러분을 버리지 않습니다. 이것을 여러분께서 믿음으로 받아 들여야 되는 것입니다. 그리고 고난 당할 때에는 열정적으로 기도 하십시오

(약5:13) "너희 중에 고난 당하는 자가 있느냐 저는 기도할 것이요 즐거워하는 자가 있느냐 저는 찬송할 지니라"고 말씀했었습니다.

(렘33:3) "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"고 말한 것입니다.

우리가 할 일은 목숨을 다하여 부르짖는 것입니다. 고난 당할 때 우리는 절박함 심정으로 마음에 한 서린 마음으로 주님께 매달려 기도해야 되는 것입니다.

김양숙 집사님의 간증을 보면 지난해 12월 5일 남편은 조문하러 친구들과 춘천에 갔는데 자정이 넘어도 오지 않고 연락이 두절 되었습니다. 마음이 안절부절하고 있는데 다음날 아침 오전 10시쯤 서울 한 병원에서 연락이 왔습니다. 남편이 교통사고를 당해 위급하다는 것입니다. 사건은 문상을 마치고 서울로 돌아 오던 날 눈길과 빙판에 시계가 제로였습니다. 조심조심 차를 몰아 서울 근교쯤 왔을 때 앞차들이 엉켜서 15중 충돌을 하고 그 남편도 그 차를 가지고 트럭에 부딪혀서 온 전신에 상처를 입었습니다. 의사는 남편 장기 대부분이 파열되어 뱃속이 피로 가득 갔다고 했습니다. 그는 그 말을 듣자 하나님을 원망하고 불평했습니다. 이제껏 하나님을 잘 섬기고 하나님 뜻대로 살려고 애써온 내게 왜 이런 일이 생기는 것인가! 사람들은 고난 당하면 충격을 받자 마자 하나님을 원망하는 것이 보통 사람들이 하는 것입니다. 그런데 의사는 말하기를 지혈이 안 되 수술을 못한다고 하며 가망이 없다고 했습니다. 크게 낙심하고 있을 때 선교회 식구들이 찾아와서 위로해 주고 작정기도를 하자 일주일 만에 지혈이 되어서 재수술을 했습니다. 재수술은 잘 되었지만 지혈이 오랫동안 안되어서 여러 장기가 이미 염증이 넓게 퍼져 있어서 의사는 말하기를 "죽음을 준비해야 할 것입니다."라고 말했습니다. 너무 억울하여 새벽기도회에 나가 목숨을 걸고 기도했습니다. 그때까지는 그런 기도를 안 했는데 이제는 목숨을 걸고 몸부림 치며 기도했습니다. 불신 남편이 지옥가면 안되므로 40일 새벽기도 하루도 빠지지 않고 부르짖어 기도하자 열이 40도까지 올라가던 남편이 차도가 생기기 시작하고 심방 온 성도님들 기도와 권면을 듣고 남편은 드디어 회개하고 침상에서 예수를 믿게 된 것입니다. 하나님의 역사 하심으로 모든 장기의 염증이 퍼져 죽는다고 했는데 치료 받아 4개월 말에 완전히 나아서 퇴원하고 지난 4월 교회에 나와 결신하고 신앙생활을 잘하게 되었다는 것입니다. 고난의 긴 터널을 통과할 때 너무 괴로웠으나 그 끝을 빠져 나온 지금은 하나님 은혜에 감사합니다. 그런 고난 당하지 않았었다면 남편이 결코 회개하지 않았을 것인데 그 고난을 통해서 남편이 깨어지고 회개하고 또 그 고난을 통해서 온 가족 식구가 살아계신 하나님을 크게 체험하게 되었다는 것입니다. 그러므로 고난은 당할 때는 괴로우나 고난을 소화하고 나면 우리에게 큰 은혜로 다가오는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 인내하는 사람이 되어야 되는 것입니다. 참아야 되요. 입에 달 때 받아 들이고 입에 쓰다고 밷어 버리면 안됩니다. 고난 당할 때 우리는 주의 말씀 잡고 끝가지 참아야 되요.



 (약5:10-11) "형제들아 주의 이름으로 말한 선지자들로 고난과 오래 참음의 본을 삼으라(11) 보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라"라고 말한 것입니다.

(약1:2-3) "내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라(3) 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라"라고 말씀한 것입니다.

정원사가 장미꽃을 가꿀 때 옆에 좋지 않은 뿌리는 뽑아내고 또 봉오리가 맺은 장미 꽃이라도 잘라내고 장미 남은 꽃을 잘 가꾸게 하면 좋은 꽃을 피게 하는 것입니다. 과수원지기는 부실한 과일나무의 가지를 미리 다 잘라내는 것처럼 여러분 하나님은 인생 가지치기를 하시는 것입니다. 인생 가지치기를 당할 때 우리는 이러다가 죽지 않느냐. 나 이 고난 당하다가 죽고 말 것이라는 두려움이 생길 때가 많습니다. 그러나 고통 과정을 잘 통과하면 탐스러운 꽃 열매 맺는 자기를 발견하게 되실 것입니다. 여러분 영국의 북해 청어잡이 하는 어부들의 큰 관심사는 어떻게 해서 북해에서 런던까지 살아있는 청어를 가져올 수 있냐는 것입니다. 북해에서 런던까지 길이 길므로 청어를 물통에 담아서 싣고 오는 동안 다 죽어 버려요. 죽은 청어는 값이 안 나가요. 그런데 다른 사람의 청어는 다 죽는데 한 사람의 어부는 북해에서 런던까지 청어를 싣고 와도 청어가 싱싱하게 살아있어 비싼 값을 받습니다. 친구들이 다 물었습니다. 어떻게 살아있냐고. 안 가르쳐 주는 것입니다. 그러나 하도 간청을 하니깐 나중에 말하기를 나는 청어를 담는 큰 통에 청어만 넣지 않고 메기도 가져다 같이 넣는다고.. 메기는 청어를 잡아 먹습니다. 메기는 넣어 놓으면 메기가 청어를 잡아 먹으려고 자꾸 따라 다니니까 많이 잡아 먹어 봤자 두 세 마리 밖에 못 잡아 먹고 다른 청어들은 안 잡아 먹히려고 눈을 부릅뜨고 피해 다니니까 안 죽고 싱싱하게 살아 있다고 했습니다. 여러분 우리가 시험과 환란을 당하는 것은 여러분과 제가 회개하고 부르짖고 기도해서 영적으로 싱싱하게 살아 있게 만들기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 안 그래 놓으면 잠들어 버리고 말아요. 말세가 될수록 우리가 깨어서 기도하고 신앙이 살아있기 위해서는 시험과 환란이 우리를 괴롭히기 때문에 우리가 잠들지를 못하는 것입니다. 고난은 우리의 약함을 깨닫게 해주고 하나님을 알고 믿게 해줍니다. 그리고 잠시 받은 고난이 크고 영원한 영광에 중한 것을 우리에게 이루게 하여 주시는 것입니다. 고난이야말로 우리를 인격적으로 성숙하게 하는 하나님의 채찍인 것입니다. 그러기 때문에 고난 당하는 것을 피하지 마십시오. 고난을 받아서 기도로써 소화시키면 고난은 어떤 것보다 결과적으로 우리에게 큰 축복을 갖다 주고 성숙한 그리스도의 백성이 되게 만들어 주는 것입니다.



(기도)

하나님 우리 아버지여 우리는 이 세상에 살 동안 고난을 피할 수가 없습니다. 우리가 사는 이곳이 바로 고난의 둥지요. 고난의 처소입니다. 고난이 우리 인생들의 태어나고 자라고 죽는 고향입니다. 내 아버지 하나님이여 우리는 고난을 피할 수 없으나 고난을 극복하고 고난이 우리에게 오히려 유익 되게 해야만 할 것입니다. 이를 위해서 우리주 예수 그리스도를 믿고 의지하고 바라보고 성령을 의지하고 말씀에 굳게 서서 고난이 우리의 밥상이 되게 도와 주시옵소서. 고난의 밥을 많이 먹고 영혼이 잘되고 법사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 튼튼하고 성숙된 성도들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.



<b>일시 : 2001년 12월 16일 주일

설교 : 조용기 목사

제목 : 질그릇 안에 있는 보배

성구 : 고후 4:7 ~ 10</b>



오늘 저는 여러분과 『질그릇 안에 있는 보배』라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

하나님께서는 인간을 질그릇이라고 말씀하셨습니다. 그릇은 그 자체만의 존재가 아닙니다. 그릇은 그 안에 무엇을 담아 놓기 위해서 만들어 놓은 것입니다. 인간은 원래부터 하나님을 그 안에 모시고 살도록 만들어 졌습니다. 아담의 타락은 그 근본적인 목적을 상실하고 하나님이 아닌 마귀를 그 속에 담아 놓고 살아오고 있습니다. 오늘날 이것이 이간성의 타락과 사회악의 이유가 되는 것입니다.

예수님이 오셔서 십자가에서 피를 흘리신 이유도 이 마귀가 점령한 인간을 구원하시어 하나님의 자녀가 되기 하시고 인간이란 그릇 속에 성령님께서 와서 거하시게 하기 위한 것이었습니다. 또 성경에는 인간을 질그릇이라고 말했습니다. 잘 아시다시피 질그릇이란 극히 깨어지기 쉬운 그릇입니다. 그리고 흙으로 만든 평범함 그릇으로 금이나 은이나 귀금속으로 만든 그릇이 아닙니다. 깨어지기 쉽고 존귀하지 않은 흙 그릇이 오늘 인가의 실상인 것입니다. 그런데도 이 흙 그릇 속에 하나님은 보배 되신 예수님을 담으심으로 지극히 귀하고 보배로운 그릇이 되도록 만들어 주신 것입니다. 그러면 우리가 예수 그리스도를 우리 안에 모신 질그릇으로 살아갈 때 어떠한 역사가 일어날 것입니까?

첫째로, 사방으로 우겨 쌈을 당하여도 싸이지 않는다고 말했습니다.

여러분 생각해 보십시오. 원수가 사방에서 우겨 싸서 공격하는데 그래도 끄덕 없이 견딘다는 것은 굉장히 놀라운 일이 아니겠습니까? 우리 인생들은 아담과 하와 이후로 죄악으로 우겨 싸임을 당해서 살고 있는 것입니다. 그러나 우리 안에 계신 예수님은 그 보혈로 언제나 우리를 우겨 싸고 있는 죄악을 청산해 버리고 마는 것입니다. 죄악이 군대처럼 와서 우리를 우겨싸도 우리 속에 예수 그리스도의 보배로운 피의 능력이 넘쳐나서 그 죄악을 눈 녹듯이 녹여 버리고 마는 것입니다.

(히9:22) "율법을 쫓아 거의 모든 물건이 피로써 정결케 되나니 피 흘림이 없은즉 사함이 없느니라"고 말씀 하셨습니다.

(벧전1:18-19) "너희가 알거니와 너희 조상의 유전한 망령된 행실에서 구속된 것은 은이나 금같이 없어질 것으로 한 것이 아니요. 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 한 것이니라"고 말씀하셨습니다.



 (계1:5) "우리를 사랑 하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하셨다"고 말한 것입니다.

아무리 죄악이 군대같이 우리를 둘러싸서 사방으로 우겨 싸도 우리 속에 계신 예수 그리스도의 그 보혈의 능력이 순식간에 그 죄악을 다 멸해 버리고 없애 버리고 마는 것입니다. 그러기 때문에 죄악이 사방으로 우리를 우겨 싸도 우리는 싸이지가 않게 되는 것입니다. 또한 세상과 마귀가 매일 같이 우리를 우겨 싸서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망 시키려고 해도 우리 안에 계신 예수님이 십자가에서 세상과 마귀를 다 이겨 버리셨기 때문에 그리스도가 우리 안에 있는 이상 세상과 마귀가 아무리 우리를 우겨 싸도 우리를 멸할 수가 없습니다.

(요16:33) "이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라. 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라. 내가 세상을 이기었노라 하시니라"

세상과 마귀를 이기신 예수님이 질그릇인 우리 안에 와서 거하시므로 우리를 아무리 세상과 마귀가 우겨 싸도 우리는 싸이지 않습니다.

(골2:13-15) "또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말 하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라."

이 말씀에 의문에선 증서를 십자가에서 도말 하셨다는 것은 우리를 정죄하는 모든 율법을 주님께서 십자가에서 철폐해 버렸다는 것입니다. 우리의 죄를 청산하시므로 우리를 정죄하던 율법을 다 청산해 버리시고 그리고 마귀의 정사와 권세를 벗어 버리고 무장해제해 버리시고 십자가로 승리하셨던 것입니다. 그러므로 율법도 우리를 공격할 수 없고 마귀도 우리를 공격할 수가 없습니다. 왜냐하면 우리 안에 계신 예수 그리스도는 율법을 철폐하시고 마귀의 일을 멸하시고 마귀를 무장해제해 버리신 위대한 능력의 하나님으로써 거하시기 때문에 이 예수님이 우리 속에 있는 이상 우리는 세상과 마귀로 우겨 싸임을 받지 못하는 것입니다. 그리고 또한 질병과 슬픔이 우리를 우겨 쌉니다. 살아가는 동안에 질병과 슬픔이 파도처럼 우리에게 몰려 옵니다. 그러나 우리 안에 계신 예수님은 이 슬픔과 질병을 다 이겨 버리신 예수님이신 것입니다.



 (시53:4) "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라"고 했습니다. 

그는 진실로 거짓이 없이 우리의 질병을 짊어지고 우리의 슬픔을 다 십자가에서 당해 버렸다는 것입니다. 그러므로 질병도 슬픔도 예수님은 십자가에서 정복해 버리고 말은 것입니다. 이러기 때문에 어떠한 슬픔도 어떠한 질병도 우리를 우겨 싸지 못합니다. 왜냐, 우리 속에는 승리자 예수님이 계셔서 순식간에 그 능력과 권세로 슬픔을 날려 버리고 질병을 날려 버리기 때문인 것입니다. 그리고 우리는 끊임없이 가난과 저주로 우겨 싸입니다. 그러나 우리 안에 계신 예수님은 가난과 저주를 다 청산해 버리신 것입니다.

(갈3:13) "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라."

그리스도가 나무에 달려서 우리를 대신하여 저주를 받으셔서 저주의 세력을 멸해 버리셨습니다.

(고후8:9) "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"

우리를 대신해서 가난의 짐을 짊어지고 33년을 사시면서 모든 가난을 주님께서 청산해 버리고 만 것입니다. 이 예수께서 질 그릇인 우리 속에 들어와 계시므로 어떠한 저주도 우리를 우겨 싸지 못하고 어떠한 가난도 우리를 우겨 쌀 수 없는 것은 이 예수께서 나타나시면 마치 어두움이 빛에 쫓겨 가듯이 저주와 가난이 쫓겨 가버리고 말기 때문인 것입니다.

여러분 사망의 세력이 위를 우겨 싸도 우리는 싸이지 않습니다. 왜냐하면 우리 안에 계시는 예수님은 사망을 이기셨기 때문인 것입니다.

(히2:14-15) "자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇 하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니"

죽기를 무서워 하는 일생에 종노릇 하는 우리들을 주님은 해방시켜 주시기 위한 것이라는 것입니다. 예수님이 친히 죽으셨다가 부활하심으로 사망을 다 멸하시고 사망을 이기고 철폐하신 것입니다. 그 예수님이 질그릇 우리 속에 와 계심으로 사망이 어찌 우리를 대적할 수 있습니까?



 "사망아 너 이기는 것이 어디 있느냐? 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있냐?고 바울선생이 외친 것처럼 우리가 외칠 수가 있는 것입니다.

구약성경에 보면 엘리사가 도단성에 종과 함께 일을 때 아람군대가 엘리사를 잡기 위해 그 성을 밤새 둘러 쌌습니다. 아침에 종이 밖에 나가 보니 성주위에 아람군대가 첩첩히 둘러싸여 아람군대의 깃발과 창검이 번쩍였습니다. 그는 방에 뛰어 들어와서 그 주인 엘리사에게 말했습니다. "아~ 내 주여 어찌 하리까, 우리 아람군대에게 첩첩히 포위 당했습니다. 살아갈 길이 없습니다." 그때 엘리사가 말하기를 "두려워 하지 말라. 우리와 함께 한 자가 저와 함께 한 자보다 많으니라." 엘리사가 기도하자 종 게하시의 영안이 열리어 보니 아람군대와 엘리사 사이에 불말과 불병거가 첩첩히 둘러싸고 있어 그들을 보호하고 있는 것을 보았습니다. 이처럼 여러분 우리 주위에 아무리 원수가 와서 우리를 우겨 싸도 우리가 우겨 싸일 수 없는 것은 사망과 음부를 이기신 예수님이 질그릇인 우리 속에 와서 계신 것이기 때문인 것입니다. 이 예수 그리스도에게 의지할 때 어떠한 힘도 우리를 우겨 쌀 수 없습니다. 우리는 우겨 싸이지 않습니다.

둘째로, 우리는 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니합니다.

세상에 살면서 우리는 길길이 막연하여 가슴이 심히 답답할 때가 있습니다. 동서 사방을 살펴 보아도 피할 곳이 없습니다. 마치 우리에 갇힌 짐승과 같고 올무에 걸린 짐승과 같습니다. 답답하기 그지 없습니다. 그래도 성경은 말하기를 이 질그릇 속에 예수님을 모시고 있으면 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하는 것은 아무리 답답한 일을 당해도 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 권세를 가지시고 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 예수님이 우리와 같이 계신다는 것입니다. 성경에는 사망의 음침한 골짜리고 다닐 찌라도 해를 두려워 하지 아니 할 것은 주께서 함께 계심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하신다고 말씀한 것입니다. 주님은 그 위대한 지팡이 즉, 인도 하심과 막대기 즉 권능으로 우리와 같이 계심으로 우리를 안심하게 만들어 주시는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 철흙 같이 어두워도 나의 곁에 예수님이 같이 계신 것입니다. 이 예수님을 의지하면 우리가 답답한 일을 당하여도 낙심하지 않는 것은 주께서는 답답한 일을 모두 다 해결 할 수 있는 능력을 갖고 계시기 때문인 것입니다. 여러분 우리 속에 계신 예수님은 우리에게 피난처와 요새와 의뢰하는 하나님이 되시기 때문인 것입니다.



우리가 전쟁이 나서 도망을 치고 도망을 치다가 이제는 적에게 짓밟힐 수 밖에 없는 막다른 골목에 처하여 답답하게 될지라도 두려워 하지 아니할 것은 적이 감히 넘나볼 수 없는 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이신 예수께서 멀리 계시지 아니하시고 우리 속에 계시기 때문인 것입니다. 

(시91:2-7) "내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰 하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에 서와 극한 염병에서 건지실 것임 이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮의 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파열을 두려워 아니하리로다 천인 이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드려지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다.

이 얼마나 놀라운 피난처요, 요새요, 의뢰하시는 하나님이 아니십니까? 그분이 질그릇 같은 우리 속에 와서 계신다는 것입니다.

(시91:14-16) "하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안 즉 내가 저를 높이리라. 제가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 전지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다"고 말씀한 것입니다.

이 예수 그리스도는 언제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 여러분 속에 거처를 삼고 계신 것입니다.

여러분 제가 옛날에 남미 콜롬비아 성회를 간 때였습니다. 콜롬비아의 보고타의 수도에 도착하자마자 대표위원이 나와서 "목사님 큰일났습니다." 그래도 저는 간이 덜컹 내려 앉았습니다. "바로 어제 저녁 대통령 딸이 게릴라에게 잡혀서 죽었습니다. 이번에는 게릴라들이 조용기 목사가 오면은 체포하여 인질로 삼아 정부와 교섭하여 구속 되 있는 동료들을 석방 시키겠다."고 공개적으로 선언하고 있습니다. "야~ 이거 나 오늘 콜롬비아에 와서 죽는구나!"라는 그런 생각이 났습니다. 이런 전략을 짜놓았다는 정보가 있으니 조심하라고 말을 하는데 마귀가 이런 계획을 짜있는거 보니 틀림없이 하나님의 큰 성령의 역사가 일어날 것이라는 용기를 가지고 제가 호텔에 들어가서 짐을 풀어 놓고 기도를 하고 그날 밤을 잤습니다. 그런데 이튿날 아침에 일어나서 식사를 하는데 함께 간 우리 미국에 존윌커슨 목사님이 저를 보고 "나 어제 꿈에 아주 불긴한 꿈을 꿨다"고 그래요. 



그래서 무슨 꿈을 꾸었냐고 하니까 "아~ 어제 저녁 꿈에 게릴라들이 조목사님 숙소에 기관총을 들고 들어와서 종업원들을 협박하여 처들어 오자 콜롬비아 개신교 연합 총회장이 벌벌 떨고 서있는데 게릴라들은 조목사님을 묶어 비상구로 끌고 가는 것을 보았다."라고 하는 것입니다. 천지가 아득합니다. 그것도 보통 사람이 말한 것이 아니라 나와 같이 강사로 간 존윌커슨목사님이 그 이야기를 그 말을 하고 나니까 나와 같이 4층에 있던 우리 장로님들이 다 숨이 답답하다 공기가 잘 안 통한다. 전부 2층으로 다 7층으로 도망을 처버렸어요. 나하고 그 층에 남아 있는 분은 의정부 순복음교회 목사인 박종선 목사만 나와 남아있고 다ㅡㄴ 장로님들은 다 도망쳐 버렸습니다. 정말로 너무나 마음 속에 원망스럽습니다. 그래도 도망치는 장로님들 어떻게 합니까? 자기 살겠다고 하는데.. 그 순간 염려가 밀려와서 마음이 답답해 졌습니다. 내 마음에 궁핍과 답답함은 어느 정도 였냐 하면은 오른쪽 눈이 보이지 않아요. 눈이 당장 보이지 않습니다. 그러나 예수님이 나와 같이 계시고 저가 나의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이니 저는 예수님만 붙잡고 주님께 열심히 기도하고 저녁에 나가서 부흥회를 사흘동안 한쪽 눈만 뜨고 인도를 했습니다. 그 정신적인 압력이 말할 수 없습니다. 내 뒤에는 콜롬비아 특수부대가 기관총을 들고서 등뒤에 서있는데 이놈의 방아쇠만 잘못 당겨 버리면 내가 당장 맞지 않겠어요? 그러니 게릴라 보다 더 겁이 납니다. 무사히 집회를 마치고 콜롬비아에서 비행기를 타고 마이애미로 나오는데 비행기가 마이애미에 가까워 지니까 눈이 싸~악 밝아지기 시작했습니다. (아멘) 사람이 여러분 답답한 일을 당할 때 꼼짝달싹할 수 없을 때 그리고 모든 사람이 다 떠나갈 때 내 속에 나를 버리지 아니하고 나와 함께 게신 주님이 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되리니 저가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지시겠다는 약속이 얼마나 큰 힘이 되는지 말로 다 할 수가 없습니다. 

세상 사람들 같으면 이런 답답한 일을 다했으면 뒤로 물러 갔을 것입니다. 그러나 우리는 기도 하므로 더 깊은 은혜와 하나님의 권능을 체험할 수가 있는 것입니다. 

왜냐하면은 우리 주님은 선하신 목자가 되셔서 우리와 늘 함께 계십니다. 



 (요10:11-12) "나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와 삯군은 목자도 아니요 양도 제 양이 아니라 이리가 오는 것을 보면 양을 버리고 달아나나니 이리가 양을 늑탈하고 또 헤치느니라 달아나는 것은 저가 삯군인 까닭에 양을 돌아보지 아니함이나 나는 선한 목자라 내가 내 양을 알고 양도 나를 아는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 아는 것 같으니 나는 양을 위하여 목숨을 버리노라."

여러분과 나를 위해서 십자가에서 목숨을 버리신 그 예수님이 부활하셔서 오늘날 여러분 속에 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님으로 버티고 계시므로 여러분이 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 예수님께 의지하는 이상 어떠한 답답한 일도 예수님은 능히 헤치시고 우리를 인도해 주시기 때문입니다.

셋째로, 핍박을 다해도 버린 바 되지 아니한다고 말한 것입니다.

우리가 예수 믿고 세상을 살면은 내적으로 외적으로 많은 핍박과 환란과 고통을 당하게 되는 것입니다. 그러나 우리가 핍박 받는다고 해서 주님이 우리를 버리시나요? 가까운 사람들은 버리고 갈지 몰라도 주님은 핍박 받을수록 우리와 더 같이 계신 것입니다.

사드락과 메삭과 아벳느고가 느부갓네살 왕에게 핍박을 받았으나 주님이 버렸습니까? 느부갓네살 왕이 우상에 절하지 않는다고 사드락과 메삭과 아벳느고를 칠배나 뜨겁게 한 풀무불에 던져 넣었을 때 제 4번째 사람, 하나님의 아들과 같은 그분 예수께서 같이 오셔서 불의 세력을 멸하시고 함께 춤을 추었습니다. 

사드락과 메삭과 아벳느고는 핍박 받을 때 주님이 가까이 계신 것을 체험하고 불의 세력에서 구출을 받았습니다. 다니엘이 동료와 부하에게 핍박을 받아 사자굴속에 던져 넣었을 때도 주께서 천사를 보내어서 사자의 입을 막으므로 사자들이 다니엘을 물고 찢지 못했습니다. 여러분 그러기 때문에 우리가 핍박 당할 때 주님께서는 오히려 기뻐하고 즐거워 하십니다. 우리가 핍박 당하면 낙심하고 슬퍼하고 탄식할 것 같으나 기뻐하고 즐거워 하라고 말한 것입니다.

(마5:11-12) "나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라. 하늘에서 너의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라"



그러므로 핍박 당할 때 우리는 기뻐하고 즐거워 할 것은 핍박 당한 만큼 하나님께서는 하늘에서 우리에게 상급을 많이 주시겠다고 말씀하신 것입니다.

로마 황제 때 명 설교가 크리스소톰이 체포되어 황제 앞에 서서 핍박을 받게 된 것입니다. 그리스소톰이 체포되어 황제 앞에 섰을 때 황제가 이렇게 말했습니다. "네가 만일 예수 믿는 신앙을 버리지 않으면 저 먼 나라로 추방해 버리겠다" 그때 크리스소톰이 대답하기를 "그래도 폐하께서는 나를 그리스도에게서 결코 떼어 놓을 수 없을 것입니다. 주님께서는 나를 절대로 떠나지 않겠다고 약속 했기 때문에 먼 나라로 추방해도 예수님은 그 자리에도 나와 같이 계십니다." 그러니까 왕이 "좋다 그러면 네 재산을 몽땅 몰수하겠다." 그때 크리스소톰이 말했습니다. "폐하, 그것도 안 될 것입니다. 나의 모든 보배는 이미 하늘에 쌓아 두었기 때문에 아무리 빼앗을 려고 해도 빼앗을 수가 없습니다. " 황제는 이말 후 호기가 등등하여 "네 이놈! 네가 나를 약올리느냐? 너를 당장 죽여 버리겠다" 그때 크리스소톰는 말했습니다. "폐하, 저는 주님을 믿고 난 지난 40년간 이미 죽어 있었습니다. 세상에 대하여 죽었고, 그리스도 안에서만 살아 있습니다. 그러니 폐하가 지금 내 목을 끊은들 아무 소용이 없는 것은 나는 40년 전에 이미 목이 꺽인 사람입니다. 폐하 저를 무슨 수로 죽이겠습니까?" 로마 황제는 이에 체념하고 성밖으로 크리스소톰을 쫓았다고 말했습니다. 여려분 세상과 불신앙이 믿는 자를 절대로 이길 수가 없는 것입니다. 그러므로 핍박을 당하면 당할수록 우리 주님은 더 성령의 은혜를 주시고 주께서 더욱 같이 계시므로 주와 함께 핍박을 당하게 되는 것입니다. 사울이 예수 교인들을 잡아 감옥에 넣고 교회를 훼파하기 위해서 그가 말을 타고 시리아로 갈 때 대낮에 하늘에서 햇빛보다 더 밝은 빛을 비추고 음성이 들려 말하기를 "사울아! 사울아! 어찌하여 네가 나를 핍박하느냐?" "주여, 뉘시이니까?" "나는 네가 핍박하는 예수라"고 말했습니다. 바울선생은 예수를 생전에 만나보지 못했습니다. r는 예수 믿는 성도들과 교회를 핍박했지 직접 예수를 핍박하지 않았지만 다메섹도상에서 나타난 예수님은 "나는 네가 핍박하는 예수라"고 말한 것입니다. 우리를 핍박하면 핍박할수록 예수님은 우리와 함께 핍박을 당하시고 우리에게 용기와 힘과 능력과 은혜의 원천이 되어 주시는 것입니다.



넷째로, 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다고 말한 것입니다.

거꾸러뜨림은 당한 다는 것은 죽임을 당한다는 것입니다. 우리가 세상에 살다가 그리스도의 이름 때문에 거꾸러뜨림을 당할 수도 있습니다. 그러나 죽임을 당해도 우리가 망하지를 않습니다. 망한다는 것은 지옥으로 떨어져 멸망하는 것을 말하는 것입니다. 우리들은 천국에 있을 곳이 있는 사람들입니다.

(요14:1-3) "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라. 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라."고 말씀한 것입니다.

예수님은 2000년 전에 이미 천국에 가셔서 우리의 있을 곳을 예비해 놓으셨습니다. 그러기 때문에 우리는 죽음 저 건너편에 영원히 있을 곳을 가진 사람들 이기 때문에 죽임을 당해도 망하지가 않습니다. 있을 곳이 없이 버림을 당하면은 망하고 말 것 이지만은 우주의 쓰레기 덤이인 지옥으로 던져 버리지 아니하고 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 곳이나 곡하는 곳이나 않는 곳이 없는 영원한 고향인 천국에 우리는 이름이 등록되어 있고 있을 곳이 있으므로 우리는 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지가 않는 것입니다. 그 예수께서 우리 속에 계시니 우리가 육신을 장막 집을 벗어 버리면 그리스도와 손을 잡고 영원한 처소에 들어가게 되는 것입니다.

(고후5:1) "만일 당에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아나니"라고 말씀을 하셨습니다.

여러분 바울 선생은 친히 빌1:21-23에 이렇게 고백했습니다.

(빌1:21-23) "이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라 그러나 만일 육신으로 사는 이것이 내 일의 열매 일찐대 무엇을 가릴는지 나는 알지 못하노라 내가 그 두 사이에 끼였으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋으나"고 말씀한 것입니다.

바울선생은 여러분! 삶과 죽음의 사이에 끼어 있었습니다. 살아 있으면 많은 사람에게 복음 전도하여 열매를 맞게 되겠으나 죽으면 예수 그리스도가 같이 있게 될 것이니 차라리 몸을 떠나서 예수와 같이 있고 싶은 마음이 더 많다고 말했었습니다.



그러므로 여러분! 하늘에 영원한 집이 있는 사람은 이땅에 연연하지 않습니다. 이 땅에서 죽음이 다가와도 구차히 이땅에 남으려고 몸부림 치거나 발버둥 치지 아니할 것은 우리가 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않습니다. 예수님이 우리 속에 와 계시기 때문인 것입니다.

(고후5:8-9) "우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이니라 그런즉 우리는 거하든지 떠나든지 주를 기쁘게 하는 자 되기를 힘쓰노라"

보십시오. 차라리 이몸을 떠나서 그리스도와 함께 있는 것이 더 좋다고 바울선생은 확신을 가지고 말한 것입니다. 그러기 때문에 여러분 우리가 저 영원한 세계의 삼을 가지고 있다는 이 사실은 우리에게 끝없는 소망의 원천이 됩니다. 우리는 스데반 집사의 체험을 읽고서 잘 알고 있습니다.

(행7:55-60) "스데반이 성령이 충만하여 하늘을 우러러 주목하여 하나님의 영광과 및 예수께서 하나님 우편에 서신 것을 보고 말하되 보라 하늘이 열리고 인자가 하나님 우편에 서신 것을 보노라 한대 저희가 큰 소리를 지르며 귀를 막고 일심으로 그에게 달려들어 성 밖에 내치고 돌로 칠쌔 증인들이 옷을 벗어 사울이라 하는 청년의 발 앞에 두니라 저희가 돌로 스데반을 치니 스데반이 부르짖어 가로되 주 예수여 내 영혼을 받으 시옵소서 하고 무릎을 꿇고 크게 불러 가로되 주여 이 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서 이 말을 하고 자니라"

처음 순교를 당한 스데반입니다. 그러나 스데반은 순교를 당하기 전에 이미 하늘 문이 열리고 하나님 조과가 보이고 그 보좌 우편에 예수님이 서서 스데반을 영접하기 위해서 기다리고 있는 모습을 밝히 바라본 것입니다.

그러므로 우리에게는 죽임이라는 것은 영원한 천국으로 들어가는 문과 불과한 것입니다.

사망은 우리를 파멸 시킬 수가 없습니다. 망하게 할 수가 없습니다. 죽음을 이기고 부활하신 그 예수님이 이미 우리 속에 만왕의 왕 만주의 주로 와서 계십니다. 

그 보배를 질그릇 속에 모시고 있으므로 질그릇이 깨어져도 보배인 예수님과 함께 우린 영원한 고향으로 갈 수 있게 되는 것입니다.



여러분

(고후4:10-11) "우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라."고 말한 것입니다.

그리스도를 십자가에 못 박혀 죽인 그 원수의 세력이 우리에게 끊임없이 다가오고 끊임없이 공격해 와도 부활하신 예수님이 우리 속에 와 계시므로 끊임 없이 그를 대적해서 물리치고 이기시고 우리에게 해방과 자유와 승리를 주시는 것입니다. 그러기 때문에 밖에서 예수 죽인 원수들이 아무리 몰려 와도 우리 속에는 이미 이기신 예수님이 와서 거하고 계시므로 그리스도와 우리가 합치면 어떠한 원수도 이겨낼 수가 있는 것입니다.

우리의 일생은 항상 크고 작은 원수들에게 둘러 싸이고 공격을 당하면서 살아갑니다. 그러나 우리 그리스도 인들이 늘 기억해야 할 것은 우리는 비록 약하고 비천한 질그릇이지만 우리 안에 보배 되신 예수님이 와 계신다는 것입니다.

그러므로 어떤 일을 당해도 약하고 비천한 질그릇을 의지하지 말고 내 안에 계신 보배 되신 예수님을 의지하면 예수님은 부활의 생명을 통해서 우리를 붙잡아 주시고 우리를 통해서 나타나사 우리를 보호하시고 인도하시고 승리하게 만들어 주시는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 죽은 종교를 믿지 않습니다. 죽은 의식을 믿지 않습니다. 부활이요, 생명이요, 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 세상 끝 날까지 우리 속에 우리와 함께 항상 계시는 예수님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 그 예수께 의지하며 그 예수를 찬미하며 그 예수를 믿고 두려워 하지 않고 놀라지 않고 나가는 우리들이 되어야만 할 것입니다.



(기도)

사랑이 많으신 거룩하신 아버지 하나님! 같이 비천하고 연약하고 아무것도 아니오나 우리 속에 부활하신 보배로운 승리자

하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 계신 예수님께서 구만리 장천 멀리 계시지 아니하시고 우리 안에 와서 계심을 감사합니다. 이 예수님께서 우리 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 원천이 되어 주심을 감사합니다. 그러므로 우리 아버지 하나님 우리가 세상을 바라보지 말고 감각에 의지하지 말고 인간의 이성에 의지하지 말고 경험을 따라 불가능하다고 말하지 말고 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 나의 속에 와서 계신 예수님을 바라보고 예수님을 의지하고 예수님을 찬양하고 그리스도와 함께 담대한 신앙을 갖고 걸어가는 우리들이 되기 도와 주옵소서.

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘.



<b>일시 : 2001년 12월 23일 주일

설교 : 조용기 목사

제목 : 네 길을 야웨께 맡겨 버려라

말씀 : 잠언 3장 6~6절</b>



저는 오늘 여러분들과 함께 『네 길을 야웨께 맡겨 버려라』이 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

여러분! 우리가 살아가는 길과 하나님이 우리 위해서 생각하는 길은 엄청나게 다릅니다.

(사55:8-9) "여호와의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라"고 말한 것입니다.

내 길은 너희 길과 다르다. 내 길은 너희 길보다 높다. 내 생각은 너희 생각보다 높음이 하늘이 땅보다 높음과 같다. 그러니 여러분 우리가 우리의 생각과 우리의 길로 가지 말고 하나님의 생각과 하나님의 길로 가야 되겠다는 마땅한 일이 아니겠습니까?

왜냐하면 하나님은 자기를 사랑하는 자를 위해서 모든 것을 예비해 놓았기 때문인 것입니다.

제가 서대문에서 목회할 때 어떤 자매님 한 분이 굉장히 좌절하고 낙심해서 신앙 상담을 왔습니다. 그 사연인즉, 약손을 하고 행복한 결혼의 꿈을 꾸고 있었는데 그 약혼자가 배신하고 다른 처녀하고 약혼을 결혼을 하고 말았습니다. 이 자매는 자존심이 상하고 좌절과 낙심을 했습니다. 눈물을 흘리며 "제 인생은 이제 끝났습니다." 그런 말을 했습니다. 그때 제가 그 자매보고 한 말이 있습니다. "바울이 아시아로 가려다가 실패하고 비두니아에도 못 가고 좌절하고 낙심하여 드로아에 와서 캄캄한 밤중에 엎드려 있을 때 하나님은 바울에게 마게도니아의 찬란한 꿈을 허락하여 주셨습니다. 당신은 지금 그 남성하고 결혼 할려고 하다가 그 꿈이 산산 조각으로 깨어졌지만 그리고 자매님은 지금 업고 캄캄한 좌절과 절망의 구렁 속에 빠졌지만은 하나님은 자매를 위해서 마게도니아인의 환상을 예비하고 있다. 또 다른 꿈이 있다. 한 꿈이 깨어지면 다른 꿈이 나타난다. 한길이 막히면 다른 길이 열린다. 낙심하지 말고 하나님을 바라라"고 그러고 기도하고 보냈는데 아니나 다를까 얼마 안 있어 다른 좋은 혼처가 생겨서 그는 결혼을 했는데 나중에 보니 처음 남자와 결혼한 것 보다 훨씬 더 행복하고 유복하고 하나님의 축복을 받은 귀한 삶을 살게 되었습니다.

여러분 그러므로 첫째, 우리가 가질 마음의 자세는 항상 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하옵소서라는 태도인 것입니다. 하나님의 아들조차 아버지의 뜻에 굴복한 사실을 우리는 잘 알고 있습니다. 

예수님께서 겟세마네 동상에서 마지막 피땀을 흘리면서 기도할 때 그는 이렇게 말했습니다.

(막14:36) "가라사대 아바 아버지여 아버지께는 모든 것이 가능하오니 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서"

예수님의 소원은 십자가를 걸머지지 않는 것이었습니다. d이 잔을 내게 서 옮기시옵소서 그러나 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서. 그러므로 이 세상에서 가장 위대한 것은 아버지의 원, 아버지의 뜻인 것입니다.

(요12:27) "지금 내 마음이 민망하니 무슨 말을 하리요. 아버지여 나를 구원하여 이 때를 면하게 하여 주옵소서. 그러나 내가 이를 위하여 이때에 왔나이다."

예수님의 마음 속에 갈등을 보십시오. 예수님의 뜻은 소원은 십자가를 걸머지지 않고 고난 당하지 않는 것입니다. 왜, 예수님도 우리처럼 육신을 가지고 오셨기 때문에 고난 당할 끔찍한 생각에 몸서리를 칠 수 밖에 없습니다. 그러함에도 불구하고 그는 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서. 내가 온 것은 십자가에 고난 당하기 위해서 온 것이 목적이므로 그것을 이루어지게 하옵소서. 하나님의 뜻에 순복한 것입니다. 여러분 우리는 하나님의 절대 주권에 순복해야만 합니다. 하나님은 우리를 지으시고 우리를 구원하신 우리의 소유하신 절대주권자이신 것입니다.

(시103:19) "여호와께서 그 보좌(寶座)를 하늘에 세우시고 그 정권(政權)으로 만유를 통치하시도다"

우리 대통령께서 청와대에 계시고 그 권세와 위엄으로 우리 나라를 통치하는 것처럼 하나님께서는 그 보좌를 하늘에 세우시고 그 정권으로 만유를 통치하십니다.

(시103:22) "여호와의 지으심을 받고 그 다스리는 모든 곳에 있는 너희여 여호와를 송축하라"

우리는 하나님의 다스림을 받는 하나님의 백성이라는 사실을 알아야 합니다.

(삼상2:6-7) "여호와는 죽이기도 하시고 살리기도 하시며 음부에 내리게도 하시고 올리기도 하시는도다. 여호와는 가난하게도 하시고 부하게도 하시며 낮추기도 하시고 높이기도 하시는도다."

그러므로 하나님의 그 주권과 권세, 우리는 복종하고 살아야 되는 것입니다.

미국 존슨 안디오 대통령이 시카고의 한 호텔에서 하룻밤 묵게 되었는데 호텔측에서는 "야 대통령이 우리 호텔에 묵게 되었으니 우리가 절호의 기회가 왔다. 크게 호텔을 선전 할 수 있는 기회가 왔다"고 기뻐했습니다. 그래서 새벽 4시부터 최고의 요리사들을 동원해서 가장 좋은 요리 재료를 갖다가 굉장히 근사한 아침 식사를 준비했습니다. 그리고 대농령께서 그 식사를 드시는 것을 전부 사진으로 찍어서 온 미국에 선전하려고 하는데 대통령이 아침에 일어나서 신사 주문을 하시는데 빵 한쪽에 커피 한잔 밖에 주문을 안 했습니다. 성찬을 차려 놓았는데 대통령의 뜻은 모르고 자기들 뜻대로 준비해 놓았는데 대통령은 그것 다 물리치시고 빵 한쪽에 커피 한 잔으로 끝마쳤습니다.

여러분 우리가 하나님의 뜻을 알지 못하고 거대한 일을 계획해 놓아도 하나님은 그것 다 제켜 버리시고 아버지의 뜻대로 행하면 우리의 행한 모든 일이 헛수고가 되고 마는 것입니다. 하나님은 알파와 오메가이시므로 하나님의 뜻을 알아야 됩니다.

(계1:8) "주 하나님이 가라사대 나는 알파와 오메가라 이제도 있고 전에도 있었고 장차 올자요 전능한 자라 하시더라."

하나님은 전지하십니다.

(히4:13) "지으신 것이 하나라도 그 앞에 나타나지 않음에 없고 오직 만물이 우리 상관하시는 자의 눈앞에 벌거벗은 것 같이 드러나느니라. 우리 아버지께서 모르시는 것이 어디있습니까? 우리의 앉고 일어섬을 아시며 멀리 서도 우리 생각을 통촉하시고 우리의 머리털 수까지 헤아리고 계십니다.

하나님은 전능하시고 무소부지 하시고 영원불변 하십니다. 하나님은 주권적인 의지를 가지고 계십니다. 하나님께서는 이 사람이 이렇게 말한다고 끌려가고 저 사람이 저렇게 말한다고 끌려가시는 분이 아닙니다. 당신의 거룩하고 영원한 뜻을 가지고 계시고 그 뜻을 이룰 수 있는 절대 주권을 가지고 계신 것입니다. 그러기 때문에 우리들은 이 하나님 앞에서 종이요. 일꾼이요. 머슴이라는 사실을 알아야 됩니다. 하나님과 똑 같은 주인이 될 려고 하다가는 큰일납니다. 우리는 하나님을 주인으로 섬기는 종이요. 시종이요. 머슴이요. 일꾼입니다. 성경에 종이 주인의 손을 여종으로 주모를 손을 바람같이 우리가 야웨의 얼굴을 바라고 기다린다고 말한 것입니다. 시키는 일을 해야 될 것입니다.

여러분 다니엘서 4장을 보면 하나님의 주권을 무시하다가 크게 낭패를 당한 느부갓네살의 이야기가 있습니다. 바벨론의 위대한 왕, 느부갓네살의 하루 꿈을 꾸었는데 꿈에 보니까 세상 중앙에 큰 나무가 있는데 그 나무가 높아서 하늘에 닿고 뿌리가 땅속에 깊이 뻗었으며 가지가 벌어져서 세계를 덮고 나무 잎사귀가 아주 무성하고 거기에 각종 열매가 맺고 온 공중에 새들이 깃들고 그 밑에 각종 짐승들이 와서 먹을 것을 얻고 사람들이 살 곳을 발견했는데 보니까 하늘에 거룩한 순찰자가 내려와서 명령을 하되 " 이 나무를 베고 그 가지를 치고 잎사귀를 떨어 뜨리고 그 열매를 다 흩어 버리고 공중에 새들을 날려 보내고 짐승들을 쫓아 내라. 그리고 그 그릇투기는 노새와 쇠로써 묶어서 청초 가운데 넣어 던져서 짐승의 마음을 얻어 7년 동안 서리를 맞으며 풀 가운데 있게 하라. 그리고 그가 나중에 지극히 높으신 자가 인간나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게든지 주시는 줄을 깨닫게 되거든 다시 회복하라." 이 꿈을 꾸었습니다. 너무나 놀래서 바벨론의 모든 박사와 점술사를 다 불러서 물어도 해석을 못합니다. 그런데 다니엘을 불러서 해석을 요구했습니다.

다니엘은 다니엘서 4장 25-26절에 이렇게 말했습니다. 

(단4:25-26) "왕이 사람에게서 쫓겨나서 들짐승과 함께 서하며 소처럼 풀을 먹으며 하늘 이슬에 젖을 것이요. 이와 같이 일골 때를 지낼 것이라. 그때에 지극히 높으신 자가 인간나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게든지 주시는 줄을 아시리이다. 또 그들이 그 나무 뿌리의 그루터기를 남겨 두라 하였은즉 하나님이 다스리시는 줄을 왕이 깨달은 후에야 왕의 나라가 견고하리이다."

그 다니엘의 해석을 듣고 난 다음 열두 달이 지난 어느날 왕이 바벨론의 왕궁 지붕에 거닐면서 그아름답고 정엄한 바벨론 도시를 바라보고 그는 가슴을 내어 밀고 말했습니다.

"이 큰 바벨론은 내가 능력과 권세로 건설하여 나의 도성을 삼고 이것으로 나의 위엄의 영광을 나타낸 것이 아니냐?" 그러자 마자 하늘에서 음성이 들려 말하기를 "느부갓네살아! 오늘 너의 왕위가 너에게서 떠났느니라. 너가 버림을 받아 정신 이상이 걸려서 소와 같이 풀을 먹고 7년 동안 이슬을 맞으며 들어서 거하다가 지극히 높으신 자가 인간나라를 다스리시며 자기의 뜻대로 그것을 누구에게든지 주시는 줄을 깨닫는 그날에 다시 네가 정신이 회복되고 왕위가 복권되어 나라를 다스리게 되리라." 그 음성이 들리고 그 길로 그는 정신이상이 되고 왕위에서 축출 당했습니다. 7년 동안 짐승처럼 들에 다니면서 풀을 뜯어 먹고 머리털이 독수리같이 길었죠. 짐승과 같은 고통을 당하다가 7년만에 경배하고 깨어지고 낮아지고 정말 하나님이 만왕의 왕이요, 만주의 주요. 자기는 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼인 것을 깨닫고 난 다음에 정신이상에서 고침을 받고 다시 왕위가 복구된 사실이 성경에 기록되 있는 것입니다. 그러므로 사람은 하나님 앞에서 자기 신분을 분명히 알아야 됩니다. 사람은 하나님이 아닙니다. 하나님만이 만왕의 왕이요, 만주의 주가 되시고 하나님만이 절재 주권자가 되시고 우린 하나님의 다스림을 받는 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼인 것을 깨달아 알아야만 하는 거입니다. 

둘째로, 우리는 이 세상에서 살면서 선한 일이면 다 하나님이 기뻐하신다고 생각하는 어리석음에서 벗어나야만 하는 것입니다.

'아 나는 착한 일을 하니까 이 하나님이 좋아 하실 것이다. 내가 선한 일을 하니까 하나님이 기뻐하실 것이다.' 이렇게 생각하는 것은 큰 오해입니다.

여러분! 한 농부가 피땀을 흘려 농사를 지어서 아들을 고등교육을 시깁니다. 그런데 아들이 공부는 하지 않고 자꾸 농촌에 내려와 농부들과 함께 일꾼들과 함께 일만 합니다. 그래서 물었습니다. "너 공부하라고 학교에 보냈는데 왜 농촌에 내려와서 고생을 하느냐?"

"아버님이 농사 짓는데 너무 수고하기 때문에 마음이 안되어서 효도할라고 내가 공부는 뒤로 두고 나와서 이렇게 고생합니다." 아버지가 노발대발 했습니다. "야 이놈아! 내가 너를 공부 시키려고 이렇게 농사를 지으며 고생하는데 그래 공부는 안하고 와서 내 농사짓는데 거드는 것이 효도냐? 아버지의 뜻을 행하는 것이 효도지 네가 착한 일을 한다고 효도가 되는 것이 아니다." 여러분! 맞습니다. 아무리 좋은 일이라도 아버지의 뜻을 따라야 되지 아버지 뜻 이외 좋은 일은 소용이 없어요. 바울선생은 복음을 전도하는 것이 좋은 일 인줄 확실히 알았습니다. 왜 그러냐 하면은 주님께서 "너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라" 하였으니 복음 증거하는 것이 좋은 일이 아닙니까? 그래서 그는 아시아에 복음 증거를 하러 가는데 성령이 못 가게 했습니다. 그 다음 비두니아로 갈려고 하는데 예수 그리스도의 영이 막았습니다. 그는 갈 길이 막혀서 낙심하고 좌절하여 드로아에 내려와서 캄캄한 밤중에 하나님께 엎드려 있는데 하나님께서 마게도니아인의 환상을 보이면서 이곳으로 와서 우리를 도우라고 했습니다. 복음을 증거해도 하나님의 뜻은 바울이 마게도니아에 가서 전하는 것이 하나님 뜻인데 바울은 아시아로 가려고 하고 비두니아로 가려고 했었습니다. 복음을 전하는 것은 좋은 일입니다. 그러나 좋은 일이라고 해서 다 하나님의 뜻은 아닌 것입니다. 하나님의 뜻을 따라 좋은 일을 해야 칭찬 받지 하나님의 뜻을 재켜 놓고 자기 생각에 좋은 일이라고 하나님은 인정하지 않는다는 것을 알아야 되는 것입니다. 일의 계획은 사람에게 있어도 그 성사는 하나님께 있습니다. 아무리 좋은 일을 하나님이 사람이 계획이 있다고 해도 하나님이 원하지 아니하시면 이루어지지 아니합니다.

(잔19:21) "사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 여호와의 뜻이 완전히 서리라"고 말했습니다. 

(잠20:24) "사람의 걸음은 여호와께로서 말미암나니 사람이 어찌 자기의 길을 알 수 있으랴"고 말씀한 것입니다.

우리가 사소한 인간의 일상 계획도 여러분 하나님의 뜻을 따라 해야 성공합니다. 어떤 분이 작년에 제게 와서 이런 간증을 해주었습니다. 여러분 휴가 때 친구들한테 골프를 가려고 계획을 했는데 골프를 가려고 한 날 비가 억수로 쏟아져서 그만 골프를 못 갔습니다. 그래서 이젠 휴가를 가려고 다 짐을 꾸리고 애들하고 준비해서 기뻐하고 즐거워하고 출발하려고 하는데 가장 친한 친구의 모친상을 당했어요. 그만 상문 간다고 그날 출발을 못했습니다. 그래 애들하고 그 부인이 크게 실망했는데 이제 상문을 하고 난 다음날 출발을 하는데 딸이 갑자기 복통이 생겨 가지고서 병원에 입원 시키는 바람에 만사가 다 깨어지고 말았습니다. 그분이 내게 와서 말하기를 "목사님! 세상에 안돼도 안돼도 이렇게 안될 수가 있습니까?" 여러분! 사람이 마음으로 자기 길을 계획해도 발걸음을 옮길 이는 야웨 하나님이신 것입니다. 역사는 독재자들의 막강한 힘으로도 마음대로 되지 않은 것을 기록하고 있습니다. 나폴레옹이 유럽을 무력하고 정복하고 소련을 침공했다가 실패하고 난 다음 그 다음 그는 세인트헬리나섬에 유배되어서 52세에 쓸쓸히 죽고 말았습니다. 자기의 꿈은 장대했지만 하나님이 같이 하지 않아서 이루어지지 않았습니다. 히틀러는 강력한 무력을 동원하여 전구라파를 초토화해서 구라파를 지배하려고 했으나 그는 2차 대전 때 남아 일대의 일본의 지배 하에 넣으려고 했으나 2차 대전에 무조건 항복하고 말았습니다. 스탈린은 세계 공산화를 하려고 했으나 53년에 74세로 급사하고 말았습니다. 여러분! 우리는 하나님을 재켜 놓고 인간이 자기 마음대로 계획해서 무슨 일을 하려고 해서 성공한 것이 없는 것을 잘 알고 있는 것입니다. 하나님께서는 우주의 통치자이시며, 지배자이시며, 절대주권자이십니다.

하나님의 주권을 무시하고 인간이 아무리 선한 계획을 세웠을지라도 자기 스스로 막강한 능력으로 계획을 세울지라도 하나님의 허락 없이는 이루어지지 않습니다.

셋째로, 그러므로 우리가 살아갈 길을 어떻게 해야 될까요?

우리는 항상 분수를 지키고 탐심에 빠지지 말아야 되는 것입니다. 우리가 우리의 분수를 알고 탐심에 빠지지 않고 하나님께 나가면 하나님이 우리 갈 길을 보여 주시는 것입니다.

아담이 왜 실패했습니까? 아담은 하나님의 길을 버리고 분수를 뛰어 넘어서 탐욕을 가지고 자기 길로 가려고 했기 때문입니다.

(창2:16-17) "여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나무의 실과는 네가 임으로 먹되 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라"고 했습니다. 

이것이 하나님의 뜻이요, 길이었습니다. 그러나 그는 하나님의 뜻이요, 길을 버리고 선악과를 따먹고 스스로 좋고 나쁜 것을 분별하는 주권자가 되어서 하나님과 동등 되려고 계획했습니다.

(창3:17-19) "내가 너더러 먹지 말라 한 나무 실과를 먹었은 즉 너는 흙이니 흑으로 돌아 갈 것이니라"고 말씀했습니다.

처참한 파멸의 선고를 받고 말은 것입니다. 그러나 마지막 아담인 예수님의 승리한 생활은 왜 그렇게 되었습니까? 그는 자기의 길을 버리고 하나님의 길을 따랐기 때문인 것입니다. 마귀가 철저히 육신의 정욕으로 그를 인도해도 예수님은 넘어가지 않고 안목의 정욕으로 유혹해도 넘어가지 않고 이세상 자랑을 가지고 유혹해도 예수님은 넘어가지 아니 했었습니다.

(롬5:19) "한 사람이 순종치 아니함으로 많은 사람이 죄인 된 것 같이 한 사람의 순종하심으로 많은 사람이 의인이 되리라."

예수님께서는 철저히 하나님께 순종하되 죽기까지 순종했으므로 하나님이 그를 지극히 높여 보좌 우편에 앉게 해주신 것입니다. 그러므로 우리는 범사에 하나님의 뜻을 간절히 구해야만 됩니다. 하나님의 뜻은 말씀을 통해서 우리가 알 수 있습니다.

9마4:4) "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니"

우리가 계속해서 창세기부터 계시록까지 말씀을 순서적으로 읽고 묵상하고 기도하는 생활을 하면 성령께서 그 말씀을 통해서 우리로 기억 나게 하시며 인도하여 주시는 것입니다.

(시119:50) "이 말씀은 나의 곤란 중에 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨음이니이다"

곤란 중에 말씀이 위로가 되시고 우리의 생명을 주시는 것입니다. 그리고 우리는 기도와 성령님의 인도를 통해서 하나님의 뜻을 알고 하나님의 도우심을 받을 수 있습니다. 

(렘33:3) "너는 네가 부르짖으라 그러면 내가 너희에게 크고 비밀한 일을 보여주겠다"

부르짖어 기도하면 크고 비밀한 일을 보여 주겠다고 말씀한 것입니다.

(렘29:1-13) "너희를 향한 나의 생각은 내가 아나니 재앙이 아니라 곧 평안이요, 너희 장래에 소망을 주려 하는 생각이라 너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요. 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라"

전심으로 마음을 다해서 혼신의 힘을 다해 주님께 부르짖고 주님을 찾으면 주님을 만나고 주님께서 인도해 주겠다고 말씀한 것입니다.

(요14:26) "보혜사(保惠師) 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령(聖靈) 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라."하셨고

(요14:17-18) "저는 너희와 함께 거하심이요, 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라"고 하셨습니다.

예수님이 세상을 떠나가시고 난 다음 오순절 날에 강림하신 성령은 우리를 저버리지 않고 오늘날도 우리와 같이 계시고 우리 안에 와서 계신 것입니다. 오늘 여러분은 고아와 같이 버림을 받지 않았습니다. 여러분 안에 성령께서 계셔서 지혜가 되시고 총명이 되시고 몰약이 되시고 재능이 되시고 지식이 되시고 인도함이 되어 주시는 것입니다.

우리가 우리를 낮추고 간절히 깨어져서 하나님 앞에 엎드려 기도하고 구하면 하나님이 우리가 마땅히 해야 되고 가야 될 길을 보여 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 모든 일에 하나님의 나라와 의를 먼저 구하면서 생활해야 됩니다. 먼저 할 것과 나중 할 것을 혼돈하면 안됩니다. 나의 삶을 하나님의 일 앞에 두면 안 되는 것입니다. 하나님의 나라, 아버지의 나라와 하나님의 의, 즉 예수 그리스도를 따르는 삶을 우리 삶 속에 먼저 두어야만 하는 것입니다.

(빌4:19) "나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라."고 하셨는데 그 나라와 그 의를 구하면 하나님이 책임지고 채워 주시겠다고 말씀한 것입니다.

금천 대교구 변부섭 집사님의 간증을 읽어보면 굉장히 재미가 있습니다.

사업장을 복음전도 처로 삼고 열심히 일하며 전도한 결과에 하나님이 축복이 넘치게 임한 사실을 그는 직접 체험하고 간증을 하고 있습니다. 사업에 실패하고 좌절에 빠졌을 때 교회에 나가 새벽기도와 철야기도로 부르짖어 기도한 결과 주님을 만나고 심신이 주의 은총으로 살아나게 되었습니다. 그래서 이웃의 어려운 사람들에게 복음을 전하고 그들에게 주님의 위로와 사랑을 전해야 되겠다고 결심을 했습니다. 문구점과 미용실을 하면서 오는 손님마다 어김없이 들려주는 한마디가 있습니다. "아 글쎄 단 한번이라도 좋으니 나하고 교회 좀 갑시다 그러면 당신의 생활에 변화가 생기고 하나님의 기적이 일어나게 될 것 입니다." 하루는 미용실로 여자 손님이 왔는데 얘기 중 자기 여동생이 결혼하여 아이까지 임신을 했는데 정신이상 증세를 보이고 있다며 매우 심난해 했습니다. 그래서 가족들도 무서워 그 동생에게 가까이 못하는데 야~ 이게 복음전도 하는 좋은 기회라고 생각하고 그 여동생 집에 자꾸 찾아가서 설득하고 기도하고 예수를 전도한 결과에 그 여동생이 회개하고 예수를 믿고 정신병원에서 완전히 해방이 되고 순산하여 아름다운 아기를 가진 어머니가 된 기적도 체험했었습니다. 한번은 또한 그 미용실에 무당 아주머니가 왔는데 어찌나 전도를 했던지 무당이 두 손을 들고 학을 뗐습니다. 결국 무당이 예수를 구주로 영접하고 무당 귀신에서 해방되고 구원을 받게 되었었습니다. 자 그러니 그 문구점이나 그 미용실에 오는 사람마다 구원을 받고 병이 낫고 귀신이 쫓겨 나가고 축복을 받으니까 그 미용실이 전도 센터가 되었습니다. 그리고 얼마나 사람이 많이 오는지 문구점에도 많이 오고 미용실에도 많이 와서 기도도 받고 인생 상담도 하고 주일날 마다 우리 교회 성도 데려 오는 것이 큰 재미가 되어 하나님이 축복을 해주어서 영원히 잘되고 범사가 잘 되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 놀라운 은총을 얻게 되었다는 간증을 했었습니다.

그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 하신 하나님이 뜻을 이루어진 것입니다. 그러므로 하나님 앞에 항상 겸허하게 자기를 낮추고 일을 행하시고 성취하는 하나님을 영화롭게 하고 찬미하며 우리는 살아야 됩니다.

(시139:23-24) "하나님이여 나를 살피사 내 마음을 아시며 나를 시험하사 내 뜻을 아옵소서 내가 무슨 악한 행위가 있나 보시고 나를 영원한 길로 인도하소서"

교만한 마음은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐에 앞잡이입니다. 낮아져야 되요. 겸손해야 되요. 땅에 납작 엎드려야 되요.

중국의 저나라의 안자 마부가 있었는데 하루는 마부의 아내가 가만히 보니까 정승이 탄 말을 끌고 가는 남편이 정승은 말을 타고 허리를 이렇게 굽히고 있는데 마부인 자기 남편은 배를 밀어내고 이러고 말을 끌고 갑니다. 그 부인이 보고 혀를 찻습니다. 저녁에 집에 남편이 오니까 "여보! 당신, 정승 안자는 오히려 마루에 타고서 허리를 굽혀서 겸손히 가는데 당신은 정승 마부가 되었다고 턱을 높이 들고 배를 내밀고 그냥 팔자걸음으로 걸어가는 모습이 아주 좋지 않다."

그 부인의 말을 듣고 이 마부는 크게 회개를 하고 그 다음에는 말을 끌면서 겸손하게 끌고 갔습니다. 그래 정승이 보니까 달라졌거든요. 턱도 낮추고 배도 들어가고 허리를 굽혀서 겸손하게 하기에 "자네에게 무슨 일이 일어 났냐?" "예, 우리 집사람이 내가 턱을 높이고 배를 내밀고 팔자걸음을 걸으면서 정승님의 말을 끌고 가는 것을 보고 굉장히 꾸짖었습니다.

내가 크게 깨닫고 회개하고 겸손하게 되기로 작정을 하고 이제는 겸허하게 정승님을 모십니다." 상당히 정승이 거기에 감동을 해가지고서 임금님에게 이 사실을 고백하니까 임금님이 그 사람 사람 되었으니 마부이상 벼슬을 주어야 되겠다고 벼슬을 주고 성실을 다하니까 점점 지위가 높아졌다는 이야기가 고사에 있습니다. 그러므로 사람이 여러분 교만하면 하나님께 버림을 당하고 겸손하면 하나님의 사랑을 받아 높임을 받게 되는 것입니다. 우리가 아무리 현명하고 오랫동안 하나님을 믿었다고 해도 하나님의 듯의 높이와 깊이와 넓이를 다 측량할 수가 없습니다. 우리는 최선을 다하여 하나님의 뜻을 알려고 노력하고 하나님의 뜻에 순복해 살면서 그 다음 일은 하나님께 무조건 맡기고 믿는 길 밖에는 없습니다.

아브라함은 25년을 기다려 그 많은 시련을 지난 후 하나님의 뜻이 이루어짐을 체험했고, 이삭은 죽음의 체험을 통해서 비로서 하나님의 뜻을 깨달았습니다. 야곱은 290년, 요셉은 13년, 모세는 40년이 지나서야 하나님의 뜻과 섭리를 깨달을 수가 있었습니다. 그러므로 내가 현재 알지 못한다고 해서 하나님의 뜻을 저버려서는 안됩니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 뜻을 말씀과 성령으로 깨닫게 해주시면 내 뜻대로 마옵시고 주의 뜻대로 하옵소서. 하나님께 항복하고 순복하고 절대주권에 의지해서 걸어갈 때 많은 시련이 다가와도 내가 기대하는 반대의 나쁜 일이 다가와도 하나님의 뜻을 따라 묵묵히 인내하고 참으면 뒤에 가서 하나님께서 일을 마칠 때는 모든 것이 합동하여 유익이 되는 것을 알 수 있게 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 주신 이 성경말씀에 귀를 기울여 보십시오.

(시37:5-7) "너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다."

(잠3:5-6) "너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라. 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라"

(잠16:1) "마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 여호와께로서 나느니라"

(잠16:9) "사람이 마음으로 자기의 길을 계획할 찌라도 그 걸음을 인도하는 자는 여호와시니라"

그러므로 길이요. 진리요. 생명이신 예수님을 통해서 하나님 아버지를 중심으로 섬기고 이 아버지의 절대 주권을 인정하며 그 앞에 엎드려 종이요. 시종이요, 머슴이요, 일꾼인 자기의 신분을 확실히 알고 하나님을 따라 가기고 결심하면 하나님께서 말씀과 성령으로 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 하나님의 길과 하나님의 인도를 따를 때 우리는 언제나 종국적으로 위대한 승리와 은혜와 축복을 얻게 되는 것입니다.



(기도)

사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!

우리는 이 세상에서 하나님의 주권을 인정하지 아니하고 자기 주권을 인정하며 하나님의 뜻대로 살려고 하지 않고 자기 뜻대로 살며 하나님의 길 대신에 내 길을 하나님의 생각대신에 내 생각을 따라 살려고 하다가 낭패와 실망을 당할 때가 많습니다. 야웨 하나님이여, 우리가 지금 어느 처지에 있던지 우린 하나님 앞에서 엎드려서 하나님의 절대 주권을 인정하고 나는 하나님의 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼인 것을 알고 하나님 앞에 내 뜻대로 마옵시고 주의 뜻대로 하옵소서 하는 간절한 기도를 하게 도와 주시 옵소서. 하나님의 길을 찾고 하나님의 뜻을 간구하면 말씀과 성령을 통해서 하나님이 당신의 뜻과 길을 우리에게 보여 주실 터인즉 그 길고 걸어가게 도와 주시옵소서.

그 나라와 그 의를 항상 먼저 구하고 살면 하나님이 우리 모든 삶을 채워 주실 줄 믿사옵고 이 길을 알려 주시 옵소서.

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘.









========================================