============================================================
4차원영성 - 생각 | 순위: 87/300
============================================================
날짜: 2002-01-27
제목: 두려움
관련도 점수: 105.4
신뢰도: 0.72
수준: HIGH

[전체 카테고리 점수]
  생각: 105.4 ◀
  꿈: 3.1
  믿음: 32.0
  말: 6.7
============================================================

2002년 1월 27일

제 목 : 두려움

말 씀 : 요일 4:18



  저는 오늘 여러분과 함께 『두려움』이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.



우리는 매일 같이 수많은 크고 작은 두려움의 공격을 받고 있습니다. 두려움은 그것이 크던 작던 그 안에 파괴력을 가지고 있습니다.

  그 두려움의 종류도 헤아릴 수 없이 많습니다. 질병의 두려움, 실패의 두려움, 불행에 대한 두려움, 인정받지 못할까 하는 두려움, 버림당할까 하는 두려움, 재난에 부딪힐까 두려움 등등 그 두려움이 어떤 것이든지 이것이 오랫동안 마음을 점령하게 되면 재앙을 만들어 내게 되는 것입니다.

(요일4:18) "사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어쫓나니 두려움에는 형 벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라"라고 말하고 있습니다. 두려움에는 형벌이 있다고 기록되어 있습니다. 즉 다시 말하자면 죄를 범하고 형벌을 받는 것처럼 두려움도 그에 따른 형벌이 있다는 것입니다. 

  두려움은 마음에 부정적인 무서운 과대망상을 가지고 있으면 이것이 우리를 위축시킵니다. 용기를 잃고 담력을 잃게 하며 당황하며 낙심하게 합니다. 

  두려움은 믿음을 무력화하고 패배하게 만들어 주는 것입니다. 두려움은 원수에게 저항할 힘을 잃게 만듭니다. 왜 우리는 두려워하며 살아야 합니까?



  첫째로, 죄는 우리를 두렵게 합니다. 

  인간은 두려움 없이 지음을 받았습니다. 하나님과 사랑의 교통속에 사는데 두려움이 있을 리가 없습니다. 그러나 아담이 하나님께 범죄하고 사랑을 잃어 버렸을 때 비로써 두려움이 생겼습니다. 온전한 사랑 안에 두려움이 없다고 했는데 사랑의 관계가 두절되면 그 자리에 두려움이 와서 점령하게 되는 것입니다. 

(창3:8-10) "그들이 날이 서늘할 때에 동산에 거니시는 여호와 하나님의 음성을 듣고 아담과 그 아내가 여호와 하나님의 낯을 피하여 동산 나무 사이에 숨은지라 여호와 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐 가로되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다"  

  옛날에는 하나님이 오실 때 반기며 뛰어 나가서 하나님의 손을 잡고 동산을 거닐었는데 이제는 하나님의 음성을 듣자 두려워하여 숨게 되었습니다. 왜 그러느냐, 죄를 지어서 하나님과의 사랑의 관계가 깨어졌기 때문인 것입니다. 아담과 하와가 하나님의 영광을 잃고 벌거벗었을 때 하나님의 사랑을 잃고 하나님 앞에 두려워 떨며 숨을 수밖에 없었습니다. 우리도 범죄하여 양심이 벌거벗을 때 하나님의 사랑을 잃어버릴 때 공포에 시달리게 되는 것입니다. 범죄하여 두려움에 떠는 인간에 대한 하나님의 해답은 무엇일까요?

성경에 보면 하나님께서 아담과 하와에게 가죽옷을 지어 입혔다고 말한 것입니다.

(창3:21) "여호와 하나님이 아담과 그 아내를 위하여 가죽옷을 지어 입히시니라"

그들이 범죄하고 벌거벗은 수치를 가릴 수가 없어 벌벌 떨고 있을 때 하나님께서는 에덴에서 처음으로 짐승을 잡아 피를 흘리고 가죽옷을 벗겨 옷을 만들어 입혔습니다. 그들이 범죄하기 이전에는 에덴동산에 피 흘림이 없었습니다. 그러나 범죄로 말미암아 그 벌거벗은 몸을 입히기 위해서는 짐승을 잡아 피를 흘리고 가죽을 벗겨 그들에게 옷을 입혔습니다. 비로서 죄의 값으로 말미암아 짐승이 죽고 피를 흘리게 된 것입니다. 

  여러분 인간의 죄를 위해서도 하나님의 아들 예수님이 십자가에서 대속의 피를 흘리시고 그 의의 가죽을 벗겨 우리를 입히실 것을 벌써 창세기에서 하나님께서 분명히 보여 주신 것입니다.

(롬5:9) "그러면 이제 우리가 그 피를 인하여 의롭다 하심을 얻었은즉 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 얻을 것이니"

예수님의 보혈로 인한 대속을 통하여 값없이 주시는 의의 의복을 받아 입는 것 이외에는 부끄러움을 덮을 도리가 없습니다. 아담과 하와가 에덴에서 벌거벗은 수치를 가리기 위해서 무화과 나무 잎으로 앞치마를 해서 입었으나 햇빛이 비치니까 그냥 쭈굴쭈굴 말라 버리고 만 것입니다. 무화과 나뭇잎으로 아무리 앞치마를 해입어도 수치를 가릴 수 없었습니다. 주님께서 짐승을 잡아 피를 흘려 가죽으로 옷을 만들어 입힐 때까지는 그들은 수치를 가릴 수가 없었습니다. 

  오늘날 우리가 인류의 행실이나 수양이나 도덕을 통해서 자기의 죄악을 덮어 보려고 애를 써도 그것은 헛수고에 불과한 것입니다. 그것은 우리의 수치와 곤욕을 가릴 수가 없습니다. 오직 하나님의 아들 예수께서 십자가에 못 박혀 우리 죄를 위하여 몸 찢고 피 흘려서 죽으시고 그 결과로 말미암아 우리에게 주시는 용서와 의의 옷을 받아 입기 전에는 우리의 수치는 덮어지지 아니하고 그로 인한 우리 마음의 공포는 사라지지 아니하는 것입니다. 

(롬8:33-34) "누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사 하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄 하리요"라고 말씀한 것처럼 예수 그리스도의 피를 의지하는 사람은 하나님께서 용서와 의를 주시므로 아무도 그 사람을 정죄 할 수가 없기 때문인 것입니다.

 

  둘째로, 여러분 마귀가 가져다 주는 두려움이 있습니다.

  죄로 말미암아 오는 두려움은 예수님의 보혈을 의지해서 죄의 용서를 받고 성령으로 말미암아 하나님과 사랑의 교통이 이루어지면 죄가 사라지고 두려움도 사라지는 것입니다. 사랑이 없을 때 두려움이 오는 것인데 하나님의 사랑이 들어오면 두려움이 사라지는 것입니다. 그러나 마귀가 가져다 주는 두려움도 있는 것입니다. 그것은 우리의 마음속에 이유 없는 두려움으로 고통을 당하는 사람들인 것입니다. 

  나는 내게 오는 인터넷 편지 중에서 두려움에 떠는 사람들이 하소연을 종종 봅니다. 그들은 앉아도 두렵고 서서도 두렵습니다. 일이 안 될때도 두렵고 일이 잘되어도 반드시 불행이 다가올 것이라는 마음의 두려움이 떠나지 않는다는 것입니다. 이것은 이유 없는 두려움인데 이것은 사람이 주는 것이 아니라 마귀가 가져다 주는 것입니다.

(딤후1:7) "하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음이니"

하나님은 이유 없이 우리에게 두려움을 주지 않습니다. 사랑과 능력과 건실한 마음을 주시죠. 우리의 마음속에 불안과 공포심을 가져다 주는 것은 원수 마귀가 그렇게 하는 것입니다. 마귀는 먼저 두려움을 가지고 우리를 공격해서 무력화시키고 난 다음 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 

(욥3:24-26) "나는 먹기 전에 탄식이 나며 나의 앓는 소리는 물이 쏟아지는 것 같구나 나의 두려워하는 그것이 내게 임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나 평강도 없고 안온도 없고 안식도 없고 고난만 임하였구나"

욥은 자기가 시험과 환란을 당하기 전에 이미 그 마음속에 형언할 수 없는 두려움이 있었고 무서움이 있었습니다. 자다가도 벌떡 일어나서 가슴을 쓸어 내리면서 그는 진땀을 흘리며 말했습니다. "왜 이렇게 마음이 두려운고." 그는 그 마음속에 두려움이 있었습니다. 자녀들이 다 비명행사 하지 아니할까 두려움이 있었습니다. 패가망신할까 두려움이 있었고, 혹은 불치의 병이 들지 않나 두려움이 있었습니다. 마귀는 먼저 욥에게 두려움을 갖다 주고 놀라움을 갖다 주고 그를 무력하게 만들고 저항력을 없애 버리고 난 다음에 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 했던 것입니다.

(벧전5:8-9) "근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라"

왜 사자가 소리를 부르짖으며 다닙니까? 그 소리를 듣고 다른 짐승들이 두려워서 저항력을 잃어버리게 하기 위한 것입니다. 마귀는 먼저 우리에게 불안과 공포심을 갖다 주고 불안과 공포심에 얼어붙은 우리 마음에 재난을 가져오는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 부정적이고 불길한 생각을 차단해야만 하는 것입니다. 십자가에 대속을 통해서 새로운 피조물이 된 자기 신분을 깊이 인식하고 거기에 서서 부정적이고 불길한 생각을 단호하게 물리쳐야 되는 것입니다. 사람은 자기가 누군지 확실히 알면 굳세어 질 수가 있습니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말한 것입니다. 예수 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 용서와 의와 영광을 얻은 자기 신분을 알아야 됩니다. 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 마귀와 세속이 쫓겨 나가고 성령충만과 거룩함을 얻은 자기 신분을 확인해야 됩니다. 예수 그리스도의 보혈로 마음에 병과 육체의 질병에서 해방되고 놓여남을 받은 당당한 주권을 가진 자라는 자기 신분을 인식해야 됩니다. 또한 저주와 가난이 다 청산되고 그리스도 안에서 아브라함의 복을 받고 사는 자기 자신이 되었다는 것을 인식해야 됩니다. 사망과 음부가 철폐되고 우리에게는 부활과 영생과 천국이 주어졌다는 사실을 알고 주님께서 우리에게 주신 새로운 신분에 대한 확신을 가지고 있으면 어떠한 마귀의 두려움과 공포의 공격이 와도 거기에 단호하게 대결할 수가 있는 것입니다. 내가 누군지 모르면 마귀가 와서 마음대로 도적질하고 죽이고 멸망시킬 수 있죠. 내가 누군지 알면 우리는 거기에 서서 단호하게 마귀를 대적할 수가 있는 것입니다. 그리고 하나님의 말씀을 깊이 묵상하고 기도하며 마귀의 생각이 다가오면 대적해야 됩니다. 불길한 생각이나 부정적인 생각이 오는 것을 마음속에 그대로 받아들이면 안됩니다. 우리가 말씀에 서서 부정적인 생각이나 불길한 생각은 예수의 이름으로 단호하게 대적하고 그리스도의 말씀에 서서 하나님의 은혜를 굳세게 해야 되는 것입니다. 

(롬8:15) "너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하였고 양자의 영을 받았으므로 아 바 아버지라 부르짖느니라"

우리는 종이 아닙니다. 종의 영을 받은 사람은 무서워 떠는 것입니다. 그러나 우리는 하나님의 자녀가 되었습니다. 양자의 영을 받아 아바 아버지라고 부르짖어 기도하는 우리들이 되었으므로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령과 함께 살므로 두려움을 이길수가 있는 것입니다. 

(약4:7) "마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라"

대적하지 않으니까 자꾸 달려들지요. 대적하면 피하게 되는 것입니다. 

하나님을 믿고 계속해서 우리는 어떠한 환경에도 찬양을 그치지 말아야 됩니다. 찬양 중에 거하는 하나님이시기 때문에 우리가 감사와 찬양을 드릴 때 하나님이 우리 가운데 임재하여 계시고 하나님의 빛이 있는 곳에 어두움이 찾아 올 수가 없는 것입니다.

(빌4:6-7) "아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함 으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라"라고 말씀하신 것입니다.

주의 평안이 우리의 마음을 점령하여 군대가 지키듯이 지켜 주시기 때문에 두려움이 쳐들어 올수가 없는 것입니다. 

  미국에 유명한 목사님이었던 로만 빈센필 박사는 두려움에 관해서 이런말을 했습니다.

사람들이 걱정하고 두려워하는 것을 조사해보니 40%는 지나간 과거에 대한 두려움이고, 50%는 아직 다가오지 않은 미래에 대한 것이고, 10%만이 현재적이라는 일이라는 것입니다. 그러므로 실상 90%는 아직 다가오지 않은 것에 대한 두려움이라는 것입니다. 

  제2차 세계대전 당시 전쟁으로 죽은 미국 청년수가 30만 명이었는데 아들과 남편을 일선에 보내고 두려움 때문에 심장병으로 죽은 시민수가 100만 명이 넘었습니다. 그것 보십시오. 적군의 총칼에 맞아 죽는 것보다 더 마귀가 가져다 주는 두려움과 공포에 심장병으로 죽는 수가 더 많았다는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 

  여러분 한 트럭 운전사가 초상집에 관을 가져다 달라는 부탁을 받고 트럭에 관을 싣고 운전을 하고 있었어요. 그런데 한 사람이 손을 번쩍 들면서 태워 달라고 했습니다. 그래서 태워 주었습니다. 그래서 그 사람을 태우고 트럭 운전사가 운전을 하고 가는데 갑자기 소낙비가 와서 소낙비가 쏟아지니까 트럭 위에 타고 있던 사람이 피할 수가 없어 관뚜껑을 열고 관속에 들어가 뚜껑을 덮어 버렸습니다. 그리고 난 다음에 비도 안 맞고 좋으니까 잠이 들어 버렸어요. 그런데 또 가다가 두 사람이 태워 달라고 손을 들어서 또 운전사가 트럭을 세우고 두 사람을 태워 주었습니다. 그 두 사람이 좋다고 관 옆에 타고 있는데 한참 있다가 관속에 있는 사람이 잠이 깨어 가지고서 관 뚜껑을 열고 쓱 일어나니까 이 두 사람이 기절초풍을 하고 트럭에서 뛰어 내려서 한 사람은 바퀴에 치어 죽고 한 사람은 굉장한 큰 부상을 입게 된 것입니다. 두려워 할 필요가 없는데 사실은...  관속에서 사람이 나오니까 혼비백산해 가지고서 뛰어 내려서 죽기도 하고 부상도 입었다는 것입니다. 

  여러분 알고 보면 두려움은 그와 같은 것입니다. 큰 것이 아닌데 지레 겁을 집어먹어서 도망을 치다가 상처를 입고 고통을 당하게 되는 것입니다. 

  

  셋째로, 환경이 가져다 주는 두려움이 있습니다. 

  광야를 천신만고로 지나온 이스라엘이 하나님께 버림받은 이유는 열 정탐꾼이 정탐한 땅에 대한 절망과 두려움 때문인 것입니다. 그들은 가나안 땅에 들어가서 정탐할 때 광야를 바라보고 높은 성벽을 바라보고 그 성에 사는 네피림의 후손 아낙자손 대장부를 보고 그만 두려움에 잡혀 버리고 만 것입니다. 그래서 그들이 돌아와서 절망과 두려움에 대한 보고를 하니까 이것이 강한 전염성이 있어서 이 보고를 들은 모든 이스라엘 백성들이 불안과 공포에 떨고 그들은 땅을 치고 울며 통곡했습니다. 그들은 하나님을 잊어버리고 장관을 세워 애굽으로 돌아가자고 말한 것입니다. 광야를 지나오며 체험한 하나님, 그들에게 언약을 주신 하나님을 깡그리 잊어버리고 말았습니다. 두려움이 하나님에 대한 신앙을 빼앗아가 버리고 만 것입니다. 그 결과로 열 사람도 하나님께 버림을 당하고 함께 점령당한 두려움을 가지고 부정적인 생각을 품은 모든 이스라엘 백성은 광야로 쫓겨나서 40년 만에 모두다 죽게 된 것입니다. 

(민14:9) "오직 여호와를 거역하지 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리 밥 이라"라고

여호수아와 갈렙은 말했습니다. 여호수아와 갈렙은 하나님과 함께 그 땅을 보고 그 백성을 보았기 때문에 두려워하지 않았습니다. 그러나 하나님을 제켜놓고 그 땅과 그 백성을 본 열 정탐꾼과 이스라엘 백성들은 두려워했습니다. 두려움에는 형벌이 따라옵니다. 그들은 형벌을 받아서 죽고 쫓겨나고 말은 것입니다.

(민14:11) "여호와께서 모세에게 이르시되 이 백성이 어느 때까지 나를 멸시하겠느냐 내가 그들 중에 모든 이적을 행한 것도 생각하지 아니하고 어느 때까지 나를 믿지 않겠느냐"

두려움은 신앙의 반대인 것입니다. 믿음이 있으면 두려워하지 않습니다. 믿음을 포기하면 두려워하게 되는 것입니다. 두려워하는 것은 하나님을 믿지 않는 다는 증거요 하나님에 대한 모욕이 되는 것입니다.

  여러분 우리 성경에 신약 보면 두려움으로 물에 빠진 베드로를 볼 수 있는 것입니다. 

베드로와 그 제자들은 오병이어의 기적을 체험했습니다. 그리고 예수님이 배를 타고 먼저 가도록 독려했기 때문에 그들은 배를 타고 먼저 건너가는데 밤에 큰 풍랑을 만났습니다. 바람에 시달리고 있는데 예수님이 물위로 걸어오게 된 것입니다. 한밤중에 제자들이 유령인줄 알고 다 무서워했는데 예수께서는 말씀하기를 안심하라 두려워 말라고 말했습니다. 그때 베드로가 "주님이시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서" 예수님께서 오라고 했습니다. 예수님을 바라보고 그 말씀을 믿었을 때 그는 물위로 걸어갔습니다. 마음속에 믿음이 있을 때는 그리스도와 능력으로 연결되어서 물위로 걸어갔습니다. 그러나 바람과 파도를 바라보고 말씀을 잊어버리고 예수님을 바라보지 않았을 때 그 마음에는 믿음을 잃고 두려움이 꽉 들어차자 물에 빠지기 시작한 것입니다. 

마태복음 14장 30-31절에 "바람을 보고 무서워 빠져 가는지라" 실상은 바람을 보고  파도 때문에 빠진 게 아니라 무서워 빠져 가는지라 "소리질러 가로되 주여 나를 구원하소서 하니 예수께서 즉시 손을 내밀어 저를 붙잡으시며 가라사대 믿음이 적은 자여 왜 의 심하였느냐 하시고"

보십시오. 믿음이 들어오면 두려움은 쫓겨 나가고 두려움이 들어오면 믿음이 쫓겨 나가고 마는 것입니다.

(시46:1-3) "하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라 그러므로 땅이 변하든지 산이 흔들려 바다 가운데 빠지든지 바닷물이 흉용하고 뛰놀든지 그것이 넘침으로 산이 요동할 찌라도 우리는 두려워 아니하리로다"

하나님을 아버지로 섬기고 의지하는 사람은 마음속에 확고한 믿음을 가지고 두려움을 내어 쫓아 버려야만 하는 것입니다. 



========================================

  2002년 1월 27일 자 순복음가족신문에 난 간증을 보니까 금천대교구 문향수 권사님의 간증이 기록되어 있어요. 악성빈혈합병증으로 그는 죽어가다가 그 마음속에 두려움을 내어 쫓고 기도한 결과 놀라운 기적을 체험한 것입니다. 어느날부터 음식냄새가 역겹고 입맛을 잃어 밥을 못먹게 되자 살이 점점 빠졌고 기운이 없어 움직이지도 못하고 약만 의지하며 살게 되었습니다. 병원에 가서 검사를 받아본즉 악성빈혈에 합병증으로 체내에 호르몬 생산이 잘 안되며 폐까지 손상되었는데 원인을 알 수가 없다고 했습니다. 병이 낫는다는 기약도 없고 평생 약만 먹다가 언제 죽을지 모른다고 생각하니 마음에 두려움이 와서 낙심이 되었습니다. 그런데 갑자기 죽은 나사로에게 걸어 나오라고 하신 예수님, 죽은 사람도 다시 살려주신 예수님이 마음에 떠올랐습니다. 이것이 말씀을 늘 공부하고 있으면 하나님의 성령이 필요할 때 말씀을 기억나게 해 주신다는 하나의 증거인 것입니다. 순간 권사님은 "나는 아직 죽은 것이 아닌대 죽은 나사로도 살리는대 살아있는 나는 기도하면 병이 낳을 수 있다"는 소망이 마음에 솟구쳐 오르면서 두려움이 사라졌습니다. 그래 내 병을 고쳐 주실 분은 예수님뿐이다. 사람은 할 수 없어도 하나님은 능치 못함이 없다. 죽은 나사로를 살리신 분이 지금 내 병을 고쳐주실 것이다. 두려움을 내어쫓고 마음에 생각을 바꾸어 먹었습니다. 배에 살이 없어 앉아 있을 수도 없었는데 어느새 기운이 솟아나서 병원에서 받아온 약을 다 던져 버리고 아들이 부축을 받아 기도원으로 향했습니다. 한걸음 한걸음 걸을때마다 예수님 하면서 겨우겨우 걸어 나갔습니다. 그러나 이상하게 마음이 기쁘고 편했으며 곧 힘차게 걸어 다닐수 있다는 확신이 생겼습니다. 기도원에 가서 겨우 성도들과 함께 합심기도를 시작했는데 성령께서 강하게 역사하셔서 나태한 신앙생활 회개하고 하나님에 대한 전폭적인 믿음을 고백했습니다. 십자가 위에서 예수님이 이미 나의 질병을 고쳐 주셨다. 고쳐 주셨다고 그는 선언했습니다. 기도원에서 하산하는데 부축없이 혼자 걸어서 집으로 왔는데 밥짓는 냄새가 구수해서 밥을 잘먹으니 몸이 회복되기 시작하고 자고 일어나면 살이 찌고 기운이 돌아왔습니다. 보는 사람마다 무슨 약먹고 그렇게 살아났냐고 놀라워 했습니다. 죽을 목숨을 구해주신 분은 예수님이라고 그는 전도했습니다. 병원에 가서 다시 조사해 보니 폐도 깨끗이 나았고 빈혈도 없어졌고 온몸이 건강하게 되었습니다. 

  환경적으로 죽을 수밖에 없다는 두려움을 내어 쫓고 살수 있다는 예수님의 생각으로 바꾼결과 병고침을 받고 삶은 180도로 좋게 변하게 되고 질병에서 건강으로 절망에서 삶으로 좌절에서 기쁨으로 죽음에서 영생으로 변화되고 말은 것입니다. 

  여러분 성경에는 야웨를 기뻐하라 이것이 너희 힘이 된다고 말했습니다. 마음에 즐거움은 양약이라도 마음에 근심은 뼈로 썩게 한다고 말했습니다. 사람의 심령은 그 병을 능히 이기려니와 심령이 상하면 누가 저를 일으키겠냐고 말한 것입니다. 우리 마음속에 두려움이 있을 때에 우리는 파괴되기 시작하는 것입니다. 그러므로 이유 없는 두려움은 마귀가 가져오는 것이므로 단호하게 마귀를 대적해서 내어쫓아야 되는 것입니다. 



  넷째, 인간을 의지할 때 두려워하게 된다는 것입니다. 

갈릴리 바다에서 풍랑 만난 제자들을 보십시오. 그들은 배를 타고 가는데 대화의 꽃을 피우다가 예수님을 잠재워 버리고 말았습니다. 큰 풍랑을 만났으나 그들이 그 풍랑속에서 배를 안전하게 저어갈수 있는 힘이 부족했습니다. 그들은 역부족을 통감하고 죽음의 공포에 휩싸였습니다. 그래서 주무시는 예수님께 찾아가서 "주여, 주여 우리가 죽게 되었나이다. 우리를 돌보아 주시지 아니하시나이까" 예수님을 깨웠을 때 그들은 문제가 해결되었습니다.

(막4:37-38) "큰 광풍이 일어나며 물결이 부딪혀 배에 들어와 배에 가득하게 되었더라 예수께서는 고물에서 베개를 베시고 주무시더니 제자들이 깨우며 가로되 선생님이여 우리의 죽게 된 것을 돌아보지 아니하시나이까 하니"

(마8:26) "예수께서 이르시되 어찌하여 무서워하느냐 믿음이 적은 자들아 하시고 곧 일어 나사 바람과 바다를 꾸짖으신대 아주 잔잔하게 되거늘"

인간이 자기 힘을 의지할 때는 두려워 했으나 예수님을 의지할때는 믿음을 가질수 있고 주님이 물결을 잠잠하게 만들어 버리고 만 것입니다. 인간을 의지할때는 인간의 힘은 한계에 부딪히기 때문에 두려워 할 수밖에 없습니다. 그러나 항상 성령과 말씀으로 충만해서 하나님을 의지하면 우리 마음속에 두려움이 사라지고 믿음이 들어오고, 성경은 말씀하시기를 "내 믿음대로 될찌어다"라고 말씀한 것입니다. 

  구약성경을 보면 인간을 의지한 사울과 그 군대는 골리앗을 두려워했습니다. 블레셋 군대중 거장 골리앗이 싸움을 걸며 너희 중에 나를 상대할 이 있으면 나오라고 40일동안 고함을 치는 바람에 이스라엘 백성들은 모두다 불안과 공포에 떨며 무력하게 되고 만 것입니다. 

(삼상17:11) "사울과 온 이스라엘이 블레셋 사람의 이 말을 듣고 놀라 크게 두려워하니라"

두려움이 오니까 사울과 이스라엘 백성들이 무력화되었습니다.

(삼상17:32) "다윗이 사울에게 고하되 그를 인하여 사람이 낙담하지 말 것이라 주의 종이 가서 저 블레셋 사람과 싸우리이다"

다윗은 골리앗을 두려워하지 않은 것은 하나님을 믿었기 때문인 것입니다. 믿음이 두려움을 내어쫓는 것입니다. 두려움이 들어오면 믿음이 사라지는 것입니다. 사울과 그 군대는 전혀 믿음이 없었으나 다윗은 비록 17살 먹은 초립동이었으나 그는 믿음이 있었습니다. 하나님의 믿음을 가지고 있었기 때문에 골리앗을 보고 두려워하지 않았습니다. 

(삼상17:45) "다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나 는 만군의 여호와의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 가노 라"

그는 하나님을 의지하고 나가 골리앗을 대항하여 싸워서 그를 쳐 물리친 것입니다. 다윗의 신앙 고백을 보십시오. 

(시27:1) "여호와는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 여호와는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요"

그는 두려워 하지도 않고 무서워 하지 않은 것은 야웨를 그의 빛으로 삼고 구원으로 삼은 것입니다. 야웨를 자기 생명의 능력으로 삼았기 때문에 두려워하지 않고 무서워하지 않았습니다. 우리가 열심히 말씀을 읽고 기도하여 하나님이 내 하나님이 되고 나의 피난처요, 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이 되면 저가 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 연병에서 건지실 것을 알기 때문에 두려움과 공포에서 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 

어떤 심리학자들의 견해에 의하면 개들이 왜 어떤 사람들이 지나가면 유난히 짖고 어떤 사람에게는 짖지 않는가? 개들은 무엇인가 안정되지 못한 사람이 두려운 마음을 품고 개 앞을 지나가면 두려움 때문에 떠는 진동이 개의 촉감에 전달되므로 개가 짖는다는 것입니다. 그러므로 마음에 두려움을 가지고서 지나가는 사람에게는 개가 그 사람의 두려움을 느끼는 것입니다. 

  옛날에 아버님이 과수원을 했는데 우리가 개를 십 수마리 키웠습니다. 개가 사람이 오면 뛰어 나가서 짖는데 달아나는 사람은 영락없이 물립니다. 달아나는 사람은 개가 반드시 가서 물어요. 그러나 달아나지 않고 당당하게 걸어오는 사람은 주위에 빙글빙글 돌지만 결코 달라 들어서 물지를 못합니다. 두려워하면 두려움의 파장이 나가서 개가 그 파장을 느끼고 두려워하는 사람을 물고 찢습니다. 

  우리가 마음속에 두려움을 가지면 마귀는 그 두려움을 냄새 맡고 그 파장을 알고 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다만 마음에 믿음이 있으면 한길로 왔다가 일곱길로 도망치게 되는 것입니다. 

  여러분 여론조사 결과 통계를 보면 한국인 절반 이상이 점술을 믿고 있으며 궁합이 나쁘면 결혼하지 않는다는 것이 3분의 1이나 됩니다. 왜 사람들은 하나님을 알지 못하고 예수를 믿지 못하므로 그들 마음속에 두려움이 있습니다. 이 두려움을 장사에 밑천으로 삼는 것이 사주, 팔자, 궁합인 것입니다. 사주, 팔자, 궁합이란 사람이 두려워하여 떠니까 미래에 대한 예측을 해주므로 돈벌이를 하는 것입니다. 그러나 제게 오는 수많은 인터넷 편지를 보면 사주팔자를 보고 난 다음 얼마나 두려워서 정신적인 말할 수 없는 고통을 당하다가 제게 구원해 달라고 편지를 쓰고 있습니다. 차라리 안 봤으면 좋겠는데...  

  한 젊은이가 사주팔자를 보았는데 올해는 물을 조심하라고 했습니다. 일류회사의 사원이었는데 해외 출장 나가게 되었는데 바다를 건너가기 때문에 그는 물을 조심하라고 해서 안건너 갔습니다. 그래서 잘못 보여서 승진도 못했습니다. 그런데 자기 애인이 여름 휴가때 수영을 가자고 했습니다. 그런데 물을 조심하라고 했다고 해서 수영 안가고 거부했다가 애인에게 버림을 당하고 장가도 못 들게 되었습니다. 그 다음에 너무 마음이 답답하고 우울하고 공포증이 생겨서 애가 죽어 버리겠다고 물 속에 뛰어 들어갔다가 구사일생으로 살아서 병원에 입원해 있는데 그 어머니가 와서 하는 말이 "야 이놈아! 올해는 물을 조심하라고 했는데 왜 물에 뛰어 들어갔느냐?"라고 했습니다. 아이 사주 팔자만 안봤으면 잘 지냈을텐데 그놈의 물을 조심하라고 하는 바람에 신세를 망쳤습니다. 여러분 그런 것은 결코 믿을것이 못됩니다. 인간의 약한 점을 이용해서 돈을 버는 사업인 것입니다. 야웨 하나님을 의지하는 사람은 두려워하지 않습니다. 왜! 그리스도 안에서 자기 신분이 확실한데 왜 두려워하는 것입니까? 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요? 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니 하시겠느뇨? 하나님을 사랑하는자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합동하여 선을 이룬다는 것을 알기 때문에 우리는 두려워하지 아니하는 것입니다.

(계21:8) "그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행 음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참 여하리니 이것이 둘째 사망이라"라고 했습니다. 

두려워 하지 말아야 되요.

(요일4:18) "사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어 쫓나니 두려움에는 형 벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라"

두려워하면 그에 해당하는 형벌이 따라와요. 두려워하는 그 열매를 맺게 되는 것이요. 우리가 그리스도를 모시고 죄를 회개하고 보혈로 씻음받고 하나님의 사랑이 충만하면 믿음으로 말미암아 담대하게 설 수 있는 것은 사랑이 오면 믿음이 생기는 것입니다. 사랑으로 말미암는 믿음인 것입니다. 사랑과 믿음을 가지고 우리가 인생을 살면 강하고 담대하게 두려움을 이기고 승리할 수 있는 것입니다. 



  우리 주 예수님의 보혈을 통하여 하나님 안에서 생활하며 하나님의 사랑을 즐기고 확신한데 거하며, 주님 안에서 받은 새로운 신분을 확실히 갖고 그 안에서 살아가야만 합니다. 하나님과 더불어 모든 사물을 바라보며 항상 말씀과 성령이 충만하여 하나님을 자랑하고 인간을 자랑치 않고 의지하지 않고 살게 될 때, 우리는 두려움에서 해방을 얻고, 능력과 사랑과 근신하는 마음을 갖고 확신으로 인생을 살아갈 수가 있는 것입니다.

  성경에는 그러나 이 모든일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고 말했습니다. 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라고 말한 것입니다. 예수 그리스도로 말미암아 하나님 아버지를 믿고 우리는 말씀을 읽고 성령 충만하여 당당하게 살아나갈 때 영광에서 영광으로 승리로운 삶을 살아갈수가 있는 것입니다.

두려움은 우리의 인생을 도적질하고 죽이고 멸망시키나 마음속에 가지는 믿음은 주님께서 함께 하셔서 내 믿음데로 될찌어다 할수 있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게 능치 못하심이 없느니라는 하나님의 역사를 우리에게 갖다 주시는 것입니다.



《기도》

  거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!

우리는 마음속에 두려움에 떨 때가 종종 있습니다. 

하나님과 사랑이 깨어졌을 때 두려움이 다가오고 마귀가 이유 없이 우리에게 압력을 가하여 불안과 공포를 가져오고 우리가 하나님을 바라보지 않고 환경을 바라보면 두려워하게 됩니다. 인간 자신을 의지하게 되면 능력의 한계점을 느끼고 두려워하게 되옵니다. 하나님 아버지여! 우리는 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 하나님을 의지하며 사랑하고 사랑을 받고 마귀를 쳐서 물리치게 도와 주옵시고 두려움에서 해방되게 도와 주시고 운명과 환경을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 자신을 의지하지 말고 하나님을 의지하고 살아가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.    - 아멘





========================================

일시 : 2002년 2월 3일 성찬주일

제목 : 하나님은 참으로 사랑이신가?

설교 : 조용기 목사

말씀 : 요일 4:9∼12



  오늘 저는 여러분과 함께 『하나님은 참으로 

사랑이신가?』 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

  무신론자들이나 불가지론자들은 하나님은 사랑이 

아니라고 말합니다. 그뿐만 아니라 사랑이신 하나님은 

계시지 않거나, 계신지 안 계신지 알 수 없다고 그렇게 

말을 합니다. 그리고 그들은 그 이유를 이렇게 말합니다. 

만일 사랑의 하나님이 살아 계신다면 이 지구 위에 

일어나고 있는 너무나 큰 고통과 악과 불행을 왜 그대로 

내버려 놓느냐는 것입니다. 

  나치 독일이 600만 유대인들을 가스실에서 죽여 그 살로 

비누를 만들고 머리털로 천을 짜도 그 악을 그대로 

버려두셨냐는 것입니다. 

  스탈린이 자기 동족 3,000만명을 죽여도, 모태동이 

5,000만 동족을 죽여도, 양대 세계 대전을 통해 그 많은 

고통과 살상의 악이 난무해도 왜 하나님은 침묵하고 

계시냐는 것입니다.    죄없는 어린 아이가 암에 걸려 죽게 

되어도 내버려두시며 아프리카나 인도의 빈민들이 기아와 

질병에 떼지어 죽어가도 왜 하나님은 잠잠하고만 계시냐는 

것입니다. 

  그 때문에 사랑의 하나님은 계시지 않거나 무관심하거나 

그렇지 않으면 무능력하거나 잔인한 분이라고 말을 하고 

있습니다. 소위 많은 교육받은 사람들이 신앙을 갖지 

못하거나 신앙을 버리는 이유도 여기에 있다는 것입니다. 

이와 같은 질문에 대하여 우리는 무엇이라고 대답할 수 

있습니까?

  첫째로, 하나님은 절대 선하신 하나님으로 절대 선한 

세계를 창조했다는 것을 우리는 증명할 수가 있습니다. 

왜냐하면 처음 지으신 천지와 만물은 하나님 보시기에 심히 

아름다운 것이었습니다. 에덴 동산과 아담과 하와에게 전혀 

악은 존재하지 않았습니다. 그때는 악이 없는 세계였습니다. 

(창1:31) "하나님이 그 지으신 모든 것을 보시니 보시기에 

심히 좋았더라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 여섯째 

날이니라"

그러므로 하나님이 지으신 처음 세계는 전혀 악이 없고 

선으로만 가득 차 있었습니다. 그리고 하나님은 인간을 

하나님처럼 선택의 자유를 가진 인간으로 만드셨습니다. 

(창1:26) "하나님이 가라사대 우리의 형상을 따라 우리의 

모양대로 우리가 사람을 만들고 그로 바다의 고기와 공중의 

새와 육축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 

하시고"

하나님은 자유를 가지신 하나님이십니다. 선택의 자유를 

가졌습니다. 사람도 하나님의 형상과 모양을 따라 하나님은 

선택의 자유의지를 가진 인간으로 만드신 것입니다. 

자유의지를 가진 인간은 선만 택하는 것이 아니라 악도 

선택할 가능성을 가지고 있습니다. 그러기 때문에 인간은 

지음을 받은 그때부터 시작해서 선한 존재도 될 수 있고 

스스로 악한 존재도 될 수 있습니다. 선택의 자유의지를 

가지고 있기 때문인 것입니다. 그런 위험이 있음에도 

불구하고 하나님은 인간을 로봇이나 꼭두각시로 만들지 

않은 것은 인간이 하나님과 자유로이 사랑하며 교통하는 

하나님의 자녀로 삼기 원하시기 때문인 것입니다. 그러나 

선택의 자유의지를 가진 아담과 하와는 그 위험이 현실로 

나타나게 되었습니다. 에덴동산에서 악한 마귀의 유혹을 

받자 선하신 하나님의 간절한 부탁을 져버리고 악한 마귀의 

악한 유혹을 선택하고 말았습니다. 아담과 하와는 

자유의지를 통해서 하나님을 버리고 마귀를 선택했습니다. 

선을 져버리고 악을 선택했습니다. 그래서 마귀와 손을 

잡고 악이 지배하는 오늘날 세계를 만들었습니다. 마귀와 

손을 잡은 인간은 이제 악의 포로가 되어 악한 세상을 만들 

수밖에 없었습니다. 그래서 우리의 도처에 악의 열매를 

우리는 볼 수가 있습니다.

  여러분! 악의 열매는 어떤 것입니까?  땅에 임한 저주는 

바로 악의 열매인 것입니다. 

(창3:17-19) "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 

내가 너더러 먹지 말라 한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 

인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 

먹으 리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 

먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 

먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 

입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"

이와같이 땅에 임한 저주는 아담과 하와가 선택의 

자유의지를 사용해서 하나님을 져버리고 마귀를 선택하고, 

악을 선택한 그 결과로 다가온 악의 열매인 것입니다. 

  그리고 여자의 고난에 대해서 성경은 이렇게 말합니다. 

(창3:16) "또 여자에게 이르시되 내가 네게 잉태하는 고통을 

크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 

남편을 사모하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고"

여기에서 여자의 불행이 악의 열매로써 현실적으로 

나타나게 된 것입니다. 그리고 사람은 그때로부터 시작해서 

죄의 종이 되어서 죄가 시키는 데로 끌려가게 되었습니다. 

그리고 세속과 마귀의 종이 되어 하나님 없는 부패한 

세계를 만들었습니다. 

  작년 우리나라 범죄 발생이 186만 8천건이었습니다. 성인 

1인당 한해 술을 85.6리터나 마셨습니다. 우리나라 자체만 

하더라도 얼마나 많은 죄악과 세속화가 이루어졌다는 것을 

말하고 있습니까?  이게 하나님 책임입니까? 아닙니다. 인간 

스스로가 하나님을 져버리고 마귀와 악을 선택해서 인간이 

만든 세속과 세계인 것입니다. 

  한국가정폭력상담소 집계를 보니까 가정폭력 절반은 남편 

음주 탓으로 분석하고 있습니다. 남편에 의한 부인 폭력은 

72만 8천 가구 10명중 7-8명이 부모로부터 대물림을 받아서 

술을 먹고 폭력을 행한다는 것입니다. 구타하는 남편의 

70-80%가 어려서 아버지가 어머니를 때리는 것을 보고 

자라거나 부모에게 매를 맞으며 자란 사람들로써 이런 가정 

폭력은 대물림을 하고 있다고 증명을 하고 있는 것입니다. 

이와같은 세속과 마귀의 종이되어 부패한 삶을 만드는 것은 

하나님이 그렇게 한 것이 아닙니다. 사람이 그 길을 선택한 

것입니다. 그리고 악의 열매는 마음의 슬픔입니다. 

전세계적으로 우울증 등 정신 및 신경질환에 걸린 사람이 

4억명에 달하고 있으며 앞으로 계속 증가할 것이라고 

합니다. 특히, 2020년까지 우울증이 심장병 다음으로 사망과 

장애의 원인이 될것으로 전망한다고 말했습니다. 그 이유는 

세상이 점점더 스트레스를 받는 생활과 가난과 

폭력때문이며 선진국과 후진국의 구별이 없을 것이라고 



========================================

일시 : 2002년 2월 10일 

제목 : 배우고 확신한 일에 거하라 

성구 : 딤후 3:13～14 



  저는 오늘 여러분과 함께 『배우고 확신한 일에 거하라』 이 말씀으로 은혜를 나누겠습니다. 



  현재 우리가 사는 세계를 불확실성의 시대라고 말합니다. 엄청나게 빠른 속도로 세계는 변화되어 가고 있으며 삶과 사회가 국가가 변혁되어 가고 있습니다. 그 누구도 정확하게 내일을 예측할 수가 없습니다. 그 때문에 오늘을 살아가는 모든 사람들은 불안 심리를 갖고 있습니다. 

  그럼에도 불구하고 마음에 확신을 가지고 긍정적으로 현재와 미래를 바라보고 살아가는 사람들이 있습니다. 이분들이 바로 하나님의 말씀을 올바르게 배우고 그 말씀에 따라 확신을 갖고 사는 사람들인 것입니다. 우린 모두다 배우고 확신한데 거할 수가 있습니다. 



  첫째로, 내 자신을 알라고 말한 소크라테스처럼 우리 자신을 확실히 알면 우리는 확실을 가지고 인생을 살아갈 수 있습니다. 

(고후5:17) "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔 으니 보라 새것이 되었도다" 

우리가 어떻게 새것이 되었는가 그 사실을 확실히 알고 살아가야 되는 것입니다. 우리는 정체불명의 사람들이 아닙니다. 정체불명의 사람이면 불안하기 짝이없죠. 우린 확실한 정체성을 가진 사람들인 것입니다. 세상 사람들은 자기의 존재적인 정체성을 상실하고 있습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하고 있습니다. 오직 현재 가족의 뿌리, 직업이나 사회의 소속감 속에 한시적인 정체성을 가지고 있습니다. 그 때문에 직업을 상실하거나 은퇴할 때는 그 다가오는 상실감과 절망은 말로 형언할 수가 없는 것입니다. 그러나 우리는 예수님 안에서 얻은 새로운 정체성을 확실하게 발견하고 알아야 됩니다. 우린 예수 그리스도의 십자가 보혈을 의지하고 용서받고, 의를 얻고, 하나님의 영광에 참예하는 작위가 되었다는 사실을 발견하고 확신을 가져야만 되는 것입니다. 이 이상더 옛사람으로 죄악의 파도에 밀려가는 죽은 나무 둥지와 같지 않았습니다. 우리는 그리스도 안에서 확실하게 용서를 받고 의를 얻고 하나님의 영광에 참예하는 작위가 되었다는 이 정체성인 것입니다. 그리고 성령충만하고 하나님의 거룩한 삶에 참여하라고 신의 성품에 참여하는 사람이 되었다는 그 사실을 발견하고 확실하게 서야 됩니다. 

(벧후1:4) "이로써 그 보배롭고 지극히 큰 약속을 우리에게 주사 이 약속으로 말미암아 너 희로 정욕을 인하여 세상에서 썩어질 것을 피하여 신의 성품에 참예하는 자가 되게 하려 하셨으니" 

  여러분 육에 속한 우리들이 예수를 믿음으로 말미암아 하나님의 신성에 참여하게 되었다. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 아버지와 아들과 성령의 그 신의 성품에 우리가 함께 참여하게 된 성령 충만하고 거룩한 사람이 되었다는 사실을 우리는 확인하여야 되는 것입니다. 그리고 우리는 항상 우리의 영도 마음도 몸도 치료 받은 사실이라는 사실을 늘 알고 있어야 됩니다. "나는 치료받은 사람이다." 비록 환경이 어떻더라도 나는 그리스도 안에서 치료받은 자신이라는 그 사실을 확실히 알아야 되요. 마음도 치료받고 육체도 치료받은 사실을 알아야 되는 것입니다. 

(사53:4) "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그 는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라" 

실로 그는 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 짊어 지고 가셨으므로 그리스도 안에서 내가 느끼든 못느끼든 체험하든 체험 못하든 그건 상관할 것 없습니다. 진실을 말해야 됩니다. 내 자신이 그리스도 안에서 영육간에 치료 받은 상태에 있다는 것을 발견해야 되는 것입니다. 그리고 우리는 축복받은 자아를 발견해야 됩니다. 

  저는 인도에서 늘 외친게 이겁니다. "여러분은 현실적으로 너무나 가난하고 너무나 처참합니다. 여러분 지금 사는 생활을 볼 때 사는 것도 아니고 죽는 것도 아니고 회색지대에 살고 있다. 너무나 처참하고..  그러나 한가지 사실만은 분명한 것을 알아야 됩니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 예수님이 십자가에서 우리를 대신하여 저주를 받아 율법의 저주에서 우리를 해방시켜 주었다"는 이 사실만은 확인해야 된다고 제가 외쳤습니다. 저주에서 해방을 얻고 있다는 이 사실. 그 자신을 발견해야 되는 것입니다. 이것을 발견하지 못하면 결코 저주에서 해방을 얻을수가 없습니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 열점열획도 변하지 않은 말씀이 이것을 외치고 있습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 성경은 우리에게 분명하게 말씀하고 있는 것입니다. 그리고 우리 자신이 어떻게 형편이 어렵더라도 가난에서 해방되어 있는 것이 주 안에서 

사시(?)라는 것을 알아야 되요. 

(고후8:9) "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위 하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라" 

우리 한국땅은 정말로 복을 많이 받은 땅입니다. 인도에는 그렇게 땅이 넓지만 물이 부족해서 농사를 지을수 있는 땅이 별로 많지 않습니다. 광활한 땅이 바위 투성이 이고 그리고 마른 땅입니다. 이러기 때문에 땅은 넓어도 농사를 지을수 있는 땅이 많지 않습니다. 그러므로 사람들이 굶주리고 가난에 허덕이는 것입니다. 저는 늘 그들에게 말했습니다. 

“땅은 척박하고 농사 지을곳이 없어도 우리는 예수 그리스도 안에 있는 하나님의 은혜를 의지하고 사는 사람들이다. 현실을 바라보면 낙심할 수 있지만 우리는 예수 안에 우리는 사는 사람이요 그리스도 안에서는 주님께서 가난에서 우리를 해방시켜 주셨다. 어떻게 해방을 시켜 주셨는지 그것은 하나님의 권능에 속한 일이고 우리가 관여할바 아니다. 우리는 진실을 알아야 될것이요. 그 진실은 그리스도 안에서 가난에서 해방된 우리 자신이라는 것을 확실히 발견해야 된다."고 제가 거듭거듭 강조를 했습니다. 여러분 우리는 또한 천국 백성된 자아를 발견해야 됩니다. 

(요1:12-13) "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라" 

우리의 출생의 근원이 하나님 아버지께 있고 이 세상에 있지 않다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 이와같은 지식이 여러분 우리로 하여금 불확실성의 시대에 확신을 가지고 살수 있는 것입니다. 우리의 지식의 근원은 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 주신 예수 그리스도에게 근원을 주고 있는 것입니다. 그러기 때문에 이를 통하여 우리 자신에 대한 신분에 확신을 가지고 있어야 됩니다. 

(벧전2:9) "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유 된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아 름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라" 

신분이란 우리 한국에서는 별로 뚜렷이 나타나지 않습니다. 제가 이번에 성회를 인도한 푸네의 공과대학 운동장에도 보면은 일반 천민들은 전부 그냥 마당에 앉아요. 인산인해로 마당에 앉아요. 그러나 거기에 경계선을 탁 쳐놓고 울타리를 놓고 이 위에는 좋은 걸상을 쫙 갖다 놓고 거기엔 옷을 잘입고 교육 많이 받은 인도의 상류층 신분을 가진 사람이 거기에 쫙 앉아 있습니다. 상류층이 앉아 있는데하고 천민이 앉아 있는 사이에 좀 장소가 있어서 그것을 치우라고 해도 천민이 감히 검을 내어서 상류층이 있는 사람들 곁에 가지를 못해요. 그리고 상류층에 있는 사람들은 천민이 그 곁에 오는 것을 허락하지 않습니다. 인도의 신분제도라는 것은 너무나 엄격합니다. 그들은 스스로의 신분을 알고 있어요. 상류층은 자기가 상류층에 속한 신분을 알고 있고 천민은 자기가 천민이란 신분을 알고 있습니다. 우리 예수 믿는 사람은 그리스도 안에서 우리가 얻은 우리의 신분을 확실히 알아야 되는 것입니다. 우리는 하나님의 특히 택하심을 받은 족속이요, 우리는 왕같은 제사장으로 마귀와 세상을 다스리고 하나님께 예배와 찬양을 드리는 특권을 가진 사람들이요, 거룩한 나랍니다. 주님이 우리를 나라로 삼고 그 소유된 백성으로 삼았다는 사실을 알아야 됩니다. 자기 신분을 확실히 아는 사람은 하나님과 함께 삶으로 요동하지 않습니다. 

괴테의 작품에 한 어부의 오두막집에 관한 이야기가 있습니다. 그 오두막집은 그속에 있는 하나의 신비로운 은등잔으로 인하여 그 집재료인 통나무, 마루, 문, 가구, 지붕 모든 것이 신비한 은빛으로 변했다고 기록하고 있습니다. 우리안에 그리스도께서 들어오셨을때 외부적인 조건이나 환경은 변함이 없을수 있지만 그 모든 것들이 다 새롭고 귀하게 변하여 빛을 발하게 되는 것은 우리 속에 예수님이 들어와 계시기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 그리스도 안에서 우리의 정체성과 신분을 확실히 깨닫고 그 속에 설 때 천지가 변해도 요동하지 않게 되는 것입니다. 



  둘째로, 우리는 항상 마음의 눈으로 십자가를 통하여 자기를 바라볼 줄 알아야 됩니다. 

육신의 눈으로 자기를 바라보면 안돼요. 마음에 눈으로 자기를 바라봐야 돼요. 육신의 눈으로 현실과 작위를 바라보면 열에 열명 낙심하는 것입니다. 그러나 마음에 눈으로 십자가를 통해서 자기를 바라보면 하나님이 그리스도 안에서 우리를 어떻게 만들었다는 것을 밝히 앎으로 마음에 평안을 가져올수 있습니다. 사울과 이스라엘 군대들은 블레셋의 대장 골리앗을 육신의 눈으로 보았습니다. 육신의 눈으로 보니 자기보다 키가 크고 몸집이 크고, 무섭게 생긴 사람이라 아무리 견주어 보아도 어림도 없습니다. 불안과 공포에 떨게 되었습니다. 그러나 17살 먹은 초립동 다윗은 골리앗을 육신의 눈으로 보지 않았습니다. 마음의 눈으로 보았습니다. 하나님이 같이 계신 하나님의 백성으로써 마음의 눈으로 볼 때 그가 아버지 양떼를 치다가 죽인 곰이나 사자와 똑같이 골리앗을 볼수가 있었던 것입니다. 그러므로 그는 강하고 담대하여 골리앗을 곰이나 사자처럼 쳐서 죽일수가 있고 승리를 가져올수 있었습니다. 우리는 항상 모든일에 육신의 눈으로 보지 말고 마음의 눈으로 보는 훈련을 해야 되는 것입니다. 마음의 눈으로 항상 잘 보세요. 그리스도 안에서 내 정체가 어떠냐? 나는 그리스도 안에서 죄악이 용서받고 의와 영광을 얻은 사람이다. 그리스도 안에서 성령이 와서 거하시고 세상과 마귀를 이겼다. 내 안에 계신이가 세상에 있는 이보다 크다. 예수님 안에서 누가 뭐라고 말하던 나는 심신이 치료 받은 사람이요, 그리스도 안에서 아브라함의 복을 받고 형통한 사람이요, 그리스도 안에서 영생복락을 얻은 사람이라. 십자가를 통해서 자기 정체성을 확실히 마음으로 바라봐야 됩니다. 육신으로 바라보면 안됩니다. 육신으로 바라보면 나같이 교육도 받지 못하고 사회적인 지위도 없고 빽도 없고 현실적으로 헐벗고 굶주린 사람이 무엇하겠느냐? 자기를 비하할 수밖에 없습니다. 그렇지 않아요. 십자가 안에서 하나님이 이룩하신 내 자신을 마음의 눈으로 바라보고 그 정체성을 확인해야 됩니다. 그리스도 안에 있는 자기의 신분을 마음의 눈으로 바라봐야 돼요. 세상적인 인간의 신분을 바라보지 말고 마음의 눈으로 그리스도에 있는 자기의 신분을 바라보아야 되는 것입니다. 그리스도 안에서는 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하는 예수님이 계시고 나는 포도나무요, 너희는 가지가 되었다고 하는 주의 말씀을 우리가 의지하면 주께서 우리에게 언제나 생명의 원천이 되는 것을 바라볼 수 있는 것입니다. 

  여러분! 우리는 이 세상에 살면서 언제나 마음의 눈을 가지고 별을 헤아리며 꿈꿀줄 아는 사람이 되어야 되는 것입니다. 아브라함은 별을 헤아리는 사람이었었습니다. 그는 나이가 이미 85세가 넘었습니다. 그 아내도 75세가 넘었었습니다. 그러함에도 불구하고 자녀를 얻을수 있다는 꿈을 가지고 별을 헤어렸습니다. 사람들이 보고 웃었습니다. 땅을 보면 낙심합니다. 육신을 보면 낙심합니다. 고개를 들어 별을 바라 보았습니다. 하나님의 약속을 바라보고 별을 헤아릴 때 그는 용기가 생긴 것입니다. 

(창15:5) "그를 이끌고 밖으로 나가 가라사대 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라" 

하나님의 약속은 하나님의 별들과 같습니다. 우리가 땅을 바라보지 말고 하늘을 바라보고 하늘의 뭇별처럼 하나님의 약속을 헤아리는 사람은 결코 낙심하지 아니할 것이요, 하나님은 환경을 초월해서 기적을 베풀어 주실 것입니다. 야곱은 여러분 하나님의 말씀을 쫓아 얼룩덜룩이를 바라 보았습니다. 그는 가난하고 어려웠지만 얼룩덜룩이를 바라보고 모든 짐승이 얼룩덜룩이 새끼를 낳을 것을 믿었을 때 그대로 되었죠. 요셉은 비록 17살에 종으로 팔려서 갓난신고(?)를 다 격었지만 그는 항상 하나님이 주신 꿈을 마음속에 바라 보았습니다. 해와 달과 열한별과 곡식단들이 자기를 향해서 절하던 모습을 마음속에 간직하고 그를 늘 헤아리고 그를 바라 보았습니다. 그러므로 그는 운명과 환경을 극복하고 이길수 있는 마음에 용기와 힘을 얻었습니다. 

  미국 젝웰치 회장이 제너럴 엘렉트릭을 세우고 최고의 기업으로 만들 수 있었던 것은 특별한 비결이 있었습니다. 그가 어렸을 때 지독한 말더듬이었습니다. 친구와 얘기하다가도 쑥스러워할 정도로 점점 자신을 잃어갈 때 어머니 말한마디에 그의 정체성이 확인되었습니다. 그는 낙심에서 벗어났습니다. 어머니는 뭐라고 말씀했습니까? "너는 두뇌회전이 너무 빨라서 네 혀가 따라가지 못해 말을 더듬는 것이니 자신을 오히려 자랑스럽게 생각해라" 얼마나 좋은 말입니까? 애들이나 이웃 사람들은 "저자식 바보야, 말도 똑똑히 하지 못해. 말더듬이야" 그런데 어머니는 "아니야, 아니야. 머리가 너무 좋아가지고 혀가 미쳐 못따라가서 말을 더듬는 것이다. 그러기 때문에 너는 절대로 바보가 아니야" 그 순간 열등감이 자신감으로 바뀌었다고 했습니다. 젝웰치의 어머니는 가난하고 평범한 주부로 어느 조직에서도 리더를 해본적이 없었지만 그러나 어머니가 그에게 늘 자신감을 심어 주었다고 말한 것입니다. "너는 할 수 있어. 좀더 높은 목표를 세워라. 다른 것은 생각말고 노력만 하면 된다." 이런 교훈이 회사 경영에 큰힘이 되어서 오늘날 세계적인 제너럴 엘릭트릭의 회장이 되었고 그 회사를 세계적인 수익있는 기업으로 만들 수 있었던 것입니다. 

  여러분! 우리는 하나님이 지으신 새로운 우리 자신을 바라보고 헤아리는 사람이 되어야 되는 것입니다. 자기 스스로의 인간을 바라보지 말고 자기의 환경과 무능력을 바라 보지 말고 하나님이 만들어 주신 자신을 늘 바라보고 그를 헤아릴수 있는 사람이 되어야 되는 것입니다. 



  셋째로, 우리는 기도하기를 게을리 하지 말아야 됩니다. 

주기도문의 뜻이 하늘에서 이룬것 같이 땅에서 이루어지이다. 하나님은 여러분과 저를 위해서 그리스도 예수 안에서 하나님의 뜻을 이루어 놓으셨습니다. 그 뜻이 우리의 생활속에 이루어지도록 오늘날 성령이 역사하고 계세요. 우리가 하늘에서 이미 이루어진 그 뜻을 알고 그 뜻을 받아서 기도하면 성령이 그 기도를 받아서 우리 속에 역사하여 주시는 것입니다. 

여러분! 십자가에서 예수 그리스도께서 몸찢고 피흘려서 우리를 구원한 것은 하나님의 뜻인 것입니다. 우리에게 이룬 하나님의 청사진인 것입니다. 예수님의 십자가 고난은 우리 한사람 한사람에게 이루어질 하나님의 청사진입니다. 

  나는 그 인도의 수많은 군중들을 바라보았을 때 육신을 바라보면 너무나 비참합니다. 내 눈앞에 맨땅위에 앉아 있는 그들을 바라볼 때 못먹고 영양실조 되고 옷도 더러운 옷을 입고 존경할 만한 것이 없습니다. 그러나 나는 항상 그들을 바라볼 때 육신의 눈으로 보지 않았었습니다. 저 사람들은 하나님의 형상과 모양대로 지은 사람들이요, 그리스도는 저들을 위해서 십자가에서 청사진을 가지고 있다. 십자가에서 하나님은 저 사람들을 새로운 피조물로 만들어서 위대한 삶을 줄 청사진을 가지고 있다. 하나님이 청사진을 가지고 있는 저 사람들을 내가 어떻게 하던지 성령의 도우심을 받아서 이끌어 내어 주님의 뜻이 이루어지게 해야 되겠다는 그런 마음에 각오가 늘 있었습니다. 

  여러분 십자가에서 이룩하신 하나님의 청사진을 무엇입니까? 여러분의 새로운 정체와 신분이 바로 하나님의 청사진입니다. 십자가에서 이루신 여러분의 정체성과 여러분의 새로운 신분, 오중복음과 삼중축복이 여러분이 만든 것이 아니라 여러분에 대한 하나님의 꿈이요, 청사진인 것입니다. 

(엡1:5) "그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니" 

하나님의 기쁘신 뜻대로 여러분을 에정하사 그리스도 예수로 말미암아 오중복음, 삼중축복의 정체성이 확립된 신분을 가진 여러분이 되기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 그러므로 기도와 믿음을 통하여 성령께서 당신 자신속에 이 하늘의 청사진은 이룰수 있도록 우리는 믿고 기도해야 되는 것입니다. 하나님이여 내속에 하나님의 청사진을 이루어 주시옵소서. 여러분의 소원이 아닙니다. 하나님의 소원인 것입니다. 여러분의 꿈이 아닙니다. 하나님의 꿈입니다. 여러분의 계획이 아닙니다. 하나님의 청사진인 것입니다. 

(빌2:13) "너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소 원을 두고 행하게 하시나니" 

우리 안에 하나님이 행하시고 계세요. 여러분은 이해하든 못하든 하나님은 여러분 안에서 행하고 계십니다. 하나님의 기쁘신 뜻, 십자가를 통하여 이룩하신 그 위대한 역사를 여러분에게 나타내기 위해서 일하고 계신 것입니다. 

(골1:23) "만일 너희가 믿음에 거하고 터 위에 굳게 서서 너희 들은바 복음의 소망에서 흔 들리지 아니하면 그리하리라 이 복음은 천하 만민에게 전파된 바요 나 바울은 이 복음의 일꾼이 되었노라" 

우리가 복음을 들었으면 이 들은 말씀을 믿고 흔들리지 아니하고 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고, 손에는 잡힘이 없어도 믿습니다라고 우뚝하게 서면 성령은 그대로 이루어 주시는 것입니다. 여러분 그러기 때문에 하늘의 청사진을 늘 마음속에 품고 기도하십시오. 마음에 여러분의 새로운 모습을 늘 바라보고 그리고 기도해야 돼요. 

(엡3:20) "우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게" 

우리 가운에 역사하지만 우리의 생각이 

(끊김) 

넘치도록 능하게 하나님이 해주시는 것입니다. 

(마21:22) "너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라" 

여러분 우리가 알아야 믿을수 있지 아무것도 모르면 믿을수가 없잖아요. 

  우리 마포대교구 차옥희 성도의 간증을 들어 보십시다. 

그는 유방암과 우울증과 자살충동에서 고침을 받고 지금 주님을 잘 믿고 계십니다. 

어느날, 가슴에 작은 몽우리가 잡히기 시작하더니 점점커서 괜찮겠지 하는데 더욱 심해져서 병원에서 정밀진단을 받아보니 유방암으로 판단이 되었습니다. 암세포는 이미 전이될때로 전이된 말기상태였습니다. 지푸라기라도 잡는 심정으로 수술을 받아지만 의학적 방법으로 치료할수 있는 단계는 이미 지난 상태라고 병원에서 말했습니다. 수술후 항암치료를 계속했지만 치료는 둘째 문제이고 우울증 때문에 삶에 대한 의욕마저 상실했습니다. 주위에서 여러말로 위로를 했지만 그 위로가 귀에 차지 않았습니다. 몸안에서 구더기가 꿈틀 거리는 것 같았고 몸에는 역겨운 냄새가 나는 것 같아 더 이상 살아갈 의미를 상실하고 말은 것입니다. 그래서 자살하려고 지하철이 달려오는데 뛰어 들어갔습니다. 급히 지하철 전동차가 중지하는 바람에 죽지 않고 살았습니다. 그래서 급히 병원으로 실려간 뒤로 죽기만 고대하고 지냈었습니다. 그때 여의도순복음교회 다니시던 집사님 한분이 찾아 왔습니다. 오래전부터 전도하기 위해 집에 들리시던 분이었는데 이전 같으면 집에 발도 못부치게 쫓아 낼것인데 이제는 마음이 달라져서 환영을 하고 받아 들였습니다. 집사님은 항암 치료와 우울증 때문에 제대로 먹지 못하고 있다는 것을 알고 여러 종류의 밑반찬을 해와서 위로해 주고 고충을 들어주고 기도해 주는데 얼마나 고맙던지 함께 부등켜 안고 울며 통곡을 했습니다. 그러면서도 교회에 나가자는 집사님의 권면에는 답을 하지 않았습니다. 그러기를 여러번해도 교회는 안가겠다고 고개를 설레설레 흔들었습니다. 미안한 마음이 들기는 했지만 교회에 가는 것만은 답을 안하는데도 집사님은 계속 음식을 가져오고 기도해 주었습니다. 그러면서 교회에 나가자고 계속 권면했습니다. 집사님의 정성에 너무 미안해서 마침내 교회에 나가겠다고 대답을 했습니다. 주일이 되어 집사님과 함께 교회 갔는데 알 수 없는 서러움이 몰려와 목사님의 말씀을 듣는데 말씀 하나하나가 자신을 위한 설교로 들리게 되었습니다. 기도를 할줄 모르니 "하나님 나를 도와 주세요."하고 부르짖기만 했습니다. 교회에 나오면서 삶의 의지가 회복되기 시작하여 우울증은 씻은 듯이 사라지고 고통스런 항암치료도 기도하며 열심히 받았으나 의사는 더 이상 손쓸수가 없으니 항암치료도 그만 두라고 했습니다. 그런데 셀모임에서 모두 금식하며 작정기도를 시작했습니다. 그리고 마음속에 암이 나은 청사진을 마음속에 확실히 가지고 있었습니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다. 지금 암에 걸렸어도 실상 예수 안에서는 나은 것이다. 그 청사진을 바라봄의 법칙으로 바라보면서 열심히 기도를 했는데 마음속에 불안과 공포가 사라지고 평안이 들어왔습니다. 그래서 병원에 가서 다시 검사를 해보니 가슴 주변에 전이된 암세포들이 흔적도 없이 사라지고 깨끗이 나아 버리고 말았습니다. 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서 이루어진 것입니다. 그것이 바로 하나님의 뜻입니다. 그 십자가에서 이루어진 내 자신의 청사진입니다. 치료받아 건강한 것도 아닙니까? 그것을 받아들이고 그것을 꿈꾸고 그 청사진을 바라보고 기도할 때 하나님의 뜻이 이루어 진것입니다. 



  넷째로, 우리는 늘 감사하고 입으로 시인하는 삶을 살 때 확신을 가지고 인생을 살아갈 수 있습니다. 여러분 하나님의 은혜를 알고 감사해야 돼요. 

(시50:23) "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라" 

우리가 너무 감사없이 살고 있잖아요. 사람에게 받은 은혜도 감사하지 않을때가 너무나 많아요. 하나님께 받은 은혜도 우리가 무심하게 지날때가 많습니다. 적거나 크거나 은혜는 감사로써 찬양을 하고 보답을 해야 되는 것입니다. 여러분 우리는 새로운 자기 정체와 신분을 주신 하나님을 감사하고 이젠 입술로 그것을 고백해야 되는 것입니다. "나는 못해요. 나는 안돼요. 나는 할수 없어요. 나는 약해요. 나는 병들었어요. 나는 무능력해요." 그렇게 하면 하나님이 그리스도 안에서 십자가 이룩해 놓은 그 모든일이 헛되고 말 것 아닙니까? 하나님께서는 소원을 가지고 예수 그리스도를 십자가에 못박아서 여러분을 새롭게 만들 청사진을 만들었지 않습니까? 그러므로 감각이나 느낌에 위축되지 말고 강하고 담대하게 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님이 만들으신 하나님의 정체와 나의 신분을 고백하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

(빌1:6) "너희 속에 착한 일을 시작하신 이가 그리스도 예수의 날까지 이루실 줄을 우리가 확신하노라" 

믿고 시인할 때 그렇게 해주시는 것입니다. 

(고후5:7) "이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 하지 아니함이로라" 

(마19:20) - 성구 불일치 

“사람으로는 할수 없으되 하나님으로써는 다할수 있느니라." 

그러므로 여러분 하나님이 할수 있기 때문에 예수님을 십자가에 못박아 몸찢고 피흘려 우리를 그를 통해서 이전 것은 지나가게 하고 새것이 되게 만들어 주신 것입니다. 그러기 때문에 여러분은 감각이나 느낌이라는 그 어리석음에 의존해서 살아서는 안됩니다. 믿음으로 살아야 돼요. 

  구소련에서 일어난 실제적인 이야기입니다. 감각과 느낌에 위축되면 인간은 실패합니다. 철도국에서 근무하는 한 직원이 냉장고 화차속에 들어간후 실수로 문이 밖에서 잠겨 버렸습니다. 아무리 빠져 나가려 해도 나갈수가 없었습니다. 큰소리를 질러도 소용없고 힘껏 두들겨 봐도 냉장고 화차속의 단단한 시설로 인하여 전혀 문밖에 있는 사람들이 들을수가 없었습니다. 혹시 누가 와서 문을 열어 주어 구출받는 길만이 마지막 희망이었습니다. 이대로 계속 머물면 계속 얼어 죽게될 형편이었습니다. 시간이 지날수록 그 사람은 모든 희망을 포기하고 자포자기의 상태에 빠지고 말았습니다. 드디어 몸이 져려오기 시작하는 것을 느꼈습니다. 그는 다가오는 죽음을 앞두고 자기 상태를 화차벽에 기록을 했습니다. "점점 몸이 차가워진다. 그래도 기다리는 수밖에 없다. 냐는 점차로 몸이 얼어옴을 느낀다. 나는 이제 정신이 몽롱해 진다. 아마 이것이 나의 마지막 일지도 모른다." 그렇게 기록했습니다. 얼마 시간이 지난후에 다른 직원이 그 냉장고 문을 열었을 때 그는 이미 죽어서 시체가 되어있었습니다. 그런데 놀라운 사실은 그 냉장고 화차는 벌써 오래전에 고장이 나가지고서 실제는 냉장고가 아니라는 것입니다. 공기도 충분하고 실내온도도 그냥 약간 쌀쌀할 지경이지 얼어죽을 곳이 아니에요. 그러면 왜 얼어 죽어냐! 스스로 놀래서 지바람에 죽은 것입니다. 우리가 보는것과 듣는것과 느끼는 것에 의존하면 너무나 현실과 동떨어진 일이 생겨날 수가 있습니다. 냉장되어 있지도 아니하고 실제로 산소도 충분했던 그곳에 냉장차라는 인식을 탁 가지고 들어가니까 스스로 얼어죽는 것을 생각하고, 바라보고, 믿고 내 믿음대로 될찌어다. 죽어 버렸어요. 얼마나 여러분 우리에게 절실한 교훈을 주는 것이 아니겠습니까? 그러므로 우리는 환경이나 감각을 바라보지 말고 그리스도 안에서 하나님이 이뤄주신 믿음을 가지고 그것을 시인해야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보여도 귀에는 아무 소리 안들려도 손에는 잡히는 것 없어도. 믿습니다. 믿음으로 시인해야만 되는 것입니다. 

(막11:22-23) "예수께서 대답하여 저희에게 이르시되 <b>하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라" </b>

사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하면 구원에 이르는 것입니다. 내입에 말로 내가 얽혔으며 내입의 말로 내가 잡히게 되었다고 말했습니다. 죽고 사는 것이 혀의 권세에 있다고 말했습니다. 그러므로 땅에서 매면 하늘에서 매일것이요. 땅에서 풀면 하늘에서 풀립니다. 매고 푸는 것은 우리 입술의 시인에 달려 있다는 것을 여러분 알아야 되는 것입니다. 우리의 삶은 매일매일 불확실성의 안개구름에 싸여 살아가고 있습니다. 오늘도 무슨 일이 일어날지 알 수가 없습니다. 우리는 언제나 불안한 마음으로 내일을 바라보고 있습니다. 그러나 여기 배우고 확신한데 거할 곳이 있습니다. 그곳은 예수님 안에 잇는 하나님의 품입니다. 천지가 변해도 이곳은 변하지 않습니다. 죽음이 다가와도 안연히 처할 수가 있습니다. 이곳에 우리는 우리 자신의 정체성과 신분의 닻을 내리고 동남풍아 불어라 서북풍아 불어라 가시밭의 백합화 예수향기 날린다고 가슴을 내밀고 당당해 질수가 있는 것입니다. 



《기도》 

거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님! 

하나님 아버지께서 갈보리 산위 십자가 위에서 예수 그리스도의 죽으심고 부활하심을 통하여 얼마나 놀라운 새로운 피조물로 만들어 주신 것을 우리가 알고 있습니다. 아버지여 우리는 그리스도의 십자가를 통한 우리 자신의 정체성을 확인하고 우리의 새로운 신분을 굳세게 부여잡고 보고 듣고 느끼는 것에 좌우하지 말게 도와 주시옵소서. 내 아버지 믿음으로 살고 보는 것으로 사는 우리들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 운명과 환경을 정복하고 변화시키며 나가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 우리의 기도가 하늘을 진동하고 땅을 변화 시키는 역사를 가져오게 도와 주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다.  - 아멘 







========================================

일시 : 2002년 2월 17일 r일

설교 : 내 몫에 태인 십자가

성구 : 갈 2:20



  저는 오늘 여러분과 함께 『내 몫에 태인 십자가』라는 말씀으로 말씀을 나누겠습니다.



예수님은 십자가가 싫었습니다. 그가 십자가에서 당하실 심적, 육체적 고통을 내다보시고 몸서리 치셨습니다. 여북(오죽)하셔야 하나님께서 할 수만 있으면 십자가를 면하게 해주시라고 하나님께 간청을 했겠습니까? 예수님께서는 십자가를 걸머질 마음의 힘을 얻기 위하여 사력을 다하여 기도하셨고 땀방울이 핏방울이 되어 떨어졌습니다. 그러나 하나님은 예수님의 간청을 거부하셨습니다. 하나님의 뜻은 예수님께서 십자가를 짊어지시는 것이었습니다.

예수님은 기어코 하나님의 뜻을 따라 십자가에 달리셨고 형언할 수 없는 고통을 당하시고 죽으셨습니다. 그리고 무덤에 장사되셨고 삼일만에 지극히 큰 영광으로 부활하셨습니다. 십자가의 죽음없이 영광의 부활은 결코 있을 수가 없는 것입니다. 그러면 우리가 오늘날 예수 믿고 살아가면서 우리에게도 십자가가 있느냐는 것입니다. 



  첫째로, 우리는 우리 각자가 내 몫의 태인 십자가가 있다는 사실을 알아야 됩니다. 

십자가는 사형틀입니다. 한 알의 밀알이 땅에 떨어져 죽어야 새싹이 나는 것처럼 부활의 새 생명은 죽음을 통해서 나타나게 되는 것입니다. 

  역사가 토인비는 말하기를 기독교는 모든 종교 위의 종교다. 한알의 밀알의 진리를 가진 종교만이 인류를 구원할 수 있다고 그렇게 말했습니다.

여러분 구원을 받은 모든 성도들에게는 다 제몫의 태인 십자가가 있다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 십자가는 육에 속한 자아가 죽고 신령한 나로 변화를 받는 곳이기 때문인 것입니다. 우리는 다 아담과 하와의 혈통을 통해서 태어나서 부패한 자아를 가지고 있는데 예수 믿고 난 다음 이 부패한 자아를 처리하기 위해서는 십자가에 죽어야만 하는 것입니다. 육체는 수양과 도덕으로 변화되지 않습니다. 육체는 십자가에서 죽어야 되는 것입니다. 그러기 때문에 십자가는 모든 자아를 가지고 있는 사람에게는 반드시 다가오는 체험인 것입니다.

(고후4:16-18) "그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다 우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우 리에게 이루게 함이니 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이니라"고 말씀하십니다. 

여러분 우리가 십자가라는 이 환란을 통해서 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것이 우리에게 이루어지기 때문에 우리 모든 성도들에게는 크고 작은 십자가가 일생에 반드시 따르게 되는 것입니다. 

(갈5:24) "그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라"

이것은 하나의 이론적인 것이 아닙니다. 실제적으로 우리의 삶속에 십자가를 걸머질 때 우리 정과 육이 사라지게 되는 것입니다. 그러므로 십자가는 내가 달려 죽어야 없어지지 내가 달려서 죽지 않고는 십자가의 형틀은 사라지지 않습니다. 그러기 때문에 십자가를 피하려고 발버둥을 치지 마십시오. 예수님께서도 이 잔을 내게서 옮기시옵소서라고 하나님께 기도해도 아버지께서 들어주지 아니하셨습니다. 그리스도에게 십자가의 잔을 옮기지 않았던 것입니다. 우리도 한가지입니다. 아무리 십자가를 옮겨 달라고 부르짖어도 십자가는 옮겨지지 않습니다. 왜! 십자가는 여러분이 매달려 죽으라고 보내신 것이기 때문에 옮길것이 아니라 매달려 죽어야만 하는 것입니다. 십자가를 하나님의 뜻으로 우리가 받아야 되요. 십자가를 자꾸 멀리 멀리 밀어내려고 하지말고 내 몫의 태인 나의 분깃으로 알고 받아 들어야 되는 것입니다. 예수님 하신 말씀대로 내뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하옵소서. 주님께서는 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 했어도 하나님이 응답하지 않았으니까 내뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서 그러나 내가 이를 위하여 이때에 왔나이다 그렇게 말씀하셨습니다. 

(눅24:26) "그리스도가 이런 고난을 받고 자기의 영광에 들어가야 할 것이 아니냐 하시고"

우리 주 예수께서 십자가를 걸머지시고 난 다음에 영광에 들어간 것처럼 우리도 십자가를 걸머져야 하나님의 영광이 우리의 삶속에 나타나게 되는 것입니다. 우리에게는 십자가 다가오면 남의 탓으로 돌립니다. 우리 부모님 때문에 십자가를 걸머진다. 내 남편 때문에, 내 아내 때문에, 내 아내 때문에, 자식 때문에, 이웃 때문에, 내 상사 때문에...  남에게 십자가의 이유를 돌립니다. 그러나 여러분 십자가를 남의 탓으로 원망하지 말아야 됩니다. 십자가는 내 몫에 태인 나의 운명이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 내 몫의 태인 것입니다. 남 때문에 내게 십자가가 오는 것이 아닙니다. 내게 그 십자가가 반드시 필요하기 때문에 하나님이 십자가를 보내신 것입니다. 

(눅9:23) "또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라"고 말한 것입니다.

자기를 부인하기 위해서는 자기 몫에 태인 십자가가 있는 것입니다. 자기의 자아가 강한 사람은 그 몫에 태인 십자가가 더 고통스러운 것이고 자아가 약한 사람은 자기 몫에 태인 십자가가 가벼울 것입니다. 

  “그리스도를 본받아”라는 책에서 보면 그대가 어디로 가던지 십자가를 피할 수 없다. 왜냐하면 그대가 가는 곳에는 항상 그대의 자아가 따라가기 때문이다. 그대가 기쁜 마음으로 십자가를 지면 오히려 십자가가 그대를 지고 원하는 목표까지 그대를 인도하리니 만약 그대가 십자가를 벗어버리면 틀림없이 또 다른 십자가가 닥칠 터인데 그 십자가는 어쩌면 더 무거울지도 모른다고 말한 것입니다. 내 십자가를 피하면 피해줄 수 있을 것 같지만 그 다음에는 그보다 더 무거운 십자가가 나타나게 되는 것입니다. 그러나 우리가 담대하게 십자가를 나의 운명으로 알고 감사하게 받아들이고 십자가에 매달리면 그곳은 기적이 나타납니다. 

(고후4:10-11) "우리가 항상 예수 죽인 것을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 산 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라"

그리스도와 함께 십자가에 못박혀 죽으면 그리스도의 부활의 생명도 우리속에 나타난 것입니다. 예수님의 기쁨과 소망과 사랑의 체험은 십자가를 걸머질 때 나타나는 것입니다. 바로 예수님의 생명이 우리에게 기쁨과 소망과 사랑으로 다가오는데 이것은 십자가를 걸머질 때 그리스도의 생명이 우리속에 나타나는 것입니다. 여러분 이 십자가를 통해서 우리는 인격적인 깊은 변화를 체험하게 되는 것입니다. 

(고후4:14) "주 예수를 다시 살리신 이가 예수와 함께 우리도 다시 살리사 너희와 함께 그 앞에 서게 하실 줄을 아노니"라고 말씀하신 것입니다.

그리스도를 죽은자 가운데서 살리신 하나님께서는 우리에게 다시 살리는 생명의 역사가 나타나서 신령한 영광스러운 인격적인 변화를 체험하게 만들어 주는 것입니다. 그뿐 아니라 내가 십자가를 걸머지면 생명의 역사가 이웃에 나타나는 것입니다. 내가 십자가를 거부하면 그리스도의 생명의 역사가 이웃에 나타나지 않습니다. 

  오늘 우리 한국에는 유교가 심하고 전통적인 종교가 심한 나란데 예수 믿는 며느리가 들어가서 한없는 구박을 받고 십자가를 걸머지고 고통을 당한 이후로 생명이 그를 통해서 온 집안에 다 넘쳐나서 온 집안 식구가 구원을 받고 하늘나라 백성이 된 그러한 예가 비일비재합니다. 불신의 가정에 들어가서 한사람이 십자가를 걸머지고 죽음으로 말미암아 그리스도의 부활의 생명이 그를 통해서 온 가정에 넘쳐나는 사실들이 얼마나 많습니까?

(고후4:12) "그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 하느니라"

십자가로써 죽어야 생명의 역사가 다른 사람들에게 나타나는 것입니다. 내게 십자가가 없는데 다른 사람에게 부활의 생명이 전달될 수는 없는 것입니다. 

  미국의 어느 지방에 철도가 있었는데 한 소년이 이 철도옆을 지나서 학교에 다녔습니다. 이 소년이 철도를 지날때면 반드시 기차가 지나가곤 했습니다. 하루는 소년이 철도연변을 지나 학교를 가는데 간밤에 내린 폭우로 철도가 끊긴 것을 발견했습니다. 시간을 보니 기차가 지나갈 때였습니다. 소년은 기차를 멈추게 하지 않으면 수 백명이 죽게 된다는 것을 생각했습니다. 소년은 다급하여 입고있던 하얀 셔츠를 벗었습니다. 책가방속에 있던 필통에서 칼을 꺼내어 넓적 다리의 동맥을 잘라서 셔츠를 피로 물들였습니다. 그것을 깃발처럼 흔들며 기차가 달려오는 쪽으로 뛰어가며 "STOP! STOP! STOP!!"하고 외쳤습니다. 기관사가 멀리서 소년이 붉은 깃발을 흔들며 달려오는 것을 보며 기차를 세우기 시작했습니다. 갖갖으로 기차가 소년 앞에 멈춰섰고 기관사가 내려보니 철로가 끊어져 있었습니다. 그러나 동맥을 끊어 피를 너무나 많이 흘린 소년은 쓰러져 숨을 거두고 말았습니다. 기차가 갑자기 정지하자 무슨일인가 뛰어내린 승객들은 그 소년을 끌어 안고 “이 소년의 피값으로 우리가 살았다”고 다 통곡을 했습니다. 승객들은 그 자리에서 모금을 하여 소년의 동상을 세우게 되었습니다. 소년이 갖고 다니던 책가방 속에는 신약성경이 들어 있었습니다. 그는 주일학교 때부터 들었던 한알의 밀알이 땅에 떨어져 죽어야 많은 생명이 산다는 진리를 그의 생활속에 실천해 보인 것입니다. 내가 죽어야 많은 사람을 살리지 나도 살고 남도 함께 살린다는 그런일을 있을수가 없습니다. 한알의 밀알이 땅에 떨어져 죽으면 많은 열매를 맺거니와 그대로 있으면 한알 그대로 있게 되는 것입니다. 그러므로 주의 죽으심으로 우리가 살고 우리가 죽음으로 이웃이 살게 된다는 사실을 우리는 잘 알아야만 할 것인 것입니다.



  둘째로, 그러면 무엇이 우리의 삶속에 십자가가 아닌가?

어떤 것이 나의 십자가고 어떤 것이 나의 십자가가 아닌가를 분명히 알아야 되는 것입니다.

무엇이든지 내가 당하는 고난은 다 십자가로 생각하면 그것은 큰 혼돈입니다. 참된 십자가의 고난은 달게 받아야 하나 그렇지 않은 것은 짊어지지 말아야 됩니다. 죄의 유혹은 십자가가 아닙니다. 술, 담배, 도박, 음란등의 유혹은 마귀의 시험이요, 십자가가 아닙니다. 어떤 사람들은 술, 담배, 도박, 음란등의 유혹을 가지고 “아~ 내인생의 십자가다 내가 짊어지고 가야한다” 웃기는 소리하지 마십시오. 그것은 십자가가 아니라 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망시키는 도구인 것입니다. 

(갈5:19-21) "육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 술수(術數)와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분리함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요"

그러므로 이것은 십자가가 아니고 지옥으로 끌고 가는 마귀의 궤궤인 것입니다. 

  여러분 경기도 한 도시에 전 경찰서 집계에 의하면 작년 한해 살인, 강간, 절도, 폭력등 강력범죄와 교통사고 특례범의 절반이 음주상태에서 범행했고 특히, 강력범죄의 63% 가량이 음주상태에서 범행한 것으로 조사되고 발표 되었습니다. 그러므로 술취하는 것이 얼마나 우리에게 방탕을 가져오며 우리의 생명의 위해를 가져온다는 사실을 우리는 잘 알수 있습니다. 이러한 것은 십자가가 아닙니다. 이것은 마귀의 저주인 것을 알아야 되는 것입니다. 또 범죄로 인하여 형벌을 받는 것은 십자가가 아닙니다. 자기가 죄지어서 감옥에 갖혀 있으면서 “아~ 십자가로다. 십자가로다. 내가 감옥에서 십자가를 짊어졌다.” 자기 죄를 짓고 죄값으로 들어간 것이 어떻게 십자가입니까? 예수 그리스도 전도하다가 억울하게 들어갔으면 십자가가 되지만 자기 죄값으로 형벌을 받는 것은 십자가가 아닌 것입니다. 

(롬6:6) "우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇하지 아니하려 함이니"

죄에서 종노릇 하지 말아야지 죄값으로 벌을 받는 것은 십자가가 아닌 것입니다. 또한 예수님이 대속하신 병은 마귀의 일이요, 십자가가 아닙니다. 병들어서 고통 당하면서 이것은 내게 십자가라고 말하는데 그것은 잘못된 생각인 것입니다. 

(마8:17) "이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어   지셨도다 함을 이루려 하심이더라"

예수님이 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨는데 그것을 우리가 또다시 짊어지고 간다면 예수님의 고난에 대한 모욕인 것입니다. 병은 십자가가 아닙니다. 

(행10:38) "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시 며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이 라"

그러므로 예수님이 고치기를 원하시는 그 병은 십자가가 아니고 마귀의 역사인 것입니다. 여러분! 1998년 여름, 사람들과 살짝 부딪히기만 해도 쉽게 멍드는 것이 이상해서 병원에 가서 검사한 우리 성북성전 김병원 집사님은 곧 그것이 골수 백혈병인 것을 알게 되었습니다. 대학진학을 앞둔 자녀도 있어 돈을 벌어야 되는데 하나님이 원망스러웠습니다. 면역력이 약해 독방 병실비도 비싸서 걱정이 태산이었습니다. 그런데 예수님의 옷자락만 만져도 고침을 받은 혈루병 여인과 많은 병자를 고쳐주신 주님을 기억하고 스므하루 동안 작정기도하며 저들을 고쳐주신 예수님께 기도하고 기적을 허락해 달라고 간구했었습니다. 셀원들도 열심히 중보기도를 했고 집사님도 먼저 회개를 했습니다. 아내가 11년 앓던 축농증과 딸아이의 심한 피부병을 고쳐주신 주님을 온전히 믿지 못하고 봉사하지 못한 죄를 깊이 회개했습니다. 몸은 면역력의 저하로 갈수록 약해지던 어느날 아내가 잠깐 잠이 들었다가 깜짝 놀라 일어나 꿈에 누가 남편을 아주 어린 아이처럼 보호하며 앉고서 컵에 든 것을 손수 먹여주자 아무것도 못 먹던 남편이 맛있게 받아먹는 것을 보았다는 것입니다. 그날 오후 5시경 회진을 돌던 의사는 상태가 호전되었다면서 6인실로 옮겨도 좋다고 했습니다. 그뒤 신기한 일이 벌어졌습니다. 아무것도 못먹었는데 식욕이 왕성해져 잘 먹자 얼마안가 일어나 걷게 되었고 말을 하는데 전혀 힘들지 않게 되었습니다. 다시 며칠 밤이 지난 밤 11시경 잠을 자다가 소리 치며 놀라서 깨어났습니다. 이건 아내에게 말하기를 "방금 누군가 내 엉덩이를 힘껏 발로 차고서 고개를 훽 돌리며 나갔다"고 하자 아내는 "아~ 마귀가 화가나서 이제는 엉덩이를 한번 차버리고 나갔다고 너무나 좋다고 “할렐루야”를 했었습니다. 그러나 그때로부터 급속도로 병이 호전되어 기적이 일어나서 작년 11월 의사가 “이제는 완전히 나았으니 퇴원하라”고 했습니다. 그동안 하나님보다 물질을 섬기고 봉사하지 못한 것을 회개하고 요사히는 우리 남선교회에서 크게 봉사를 하고 있습니다. 

  보십시오. 그 골수 백혈병은 십자가가 아니었습니다. 그는 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 궤궤였습니다. 단호한 믿음으로 대결하니까 나중에 너무 화가나서 엉덩이를 발길로 차고 마귀가 나갔던 것입니다. 이러므로 병은 십자가가 아닌 것을 알고 단호하게 예수의 이름으로 대적하고 기도하고 물리쳐 버렸다는 것입니다. 저주와 가난도 십자가가 아닙니다. 저주와 가난은 짊어져야 될 것이 아니고 벗어 버려야 되는 것입니다. 십자가를 짊어져야 되지만 저주와 가난은 벗어야 되요. 

(갈3:13-14) "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라" 하셨습니다.

예수님이 짊어지신 저주를 우리가 또다시 짊어진다면 예수 그리스도의 고난에 대한 보답이 아닌 것입니다. 저주는 짊어질 것이 아니라 벗어 버려야 될 것이기 때문에 절대로 저주가 십자가가 아닌 것입니다. 가난도 십자가가 아닙니다. 가난한 사람이 “아~ 이 가난은 대대로 내려오는 십자가로다” 웃기는 소리하네요. 대대로 내려오는 저주입니다. 여러분 성경에 예수 그리스도께서 우리를 위하여 가난을 짊어지셨다는 것을 분명히 말하고 있습니다. 

(고후8:9) "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"

여러분 그러므로 가난과 저주는 십자가가 아닙니다. 이는 아담과 하와가 타락하므로 말미암아 다가온 저주와 고난이기 때문에 벗어 버려야 될것입니다. 예수 이름으로 물리쳐야 될 것입니다. 죽음도 십자가가 아닙니다. 우리가 죽음이 다가올 때 이는 나의 십자가로다. 짊어 지고 죽어야지. 그거 아닙니다. 죽음이란 것은 여러분 가장 큰 원수 마귀의 마지막 무기인 것입니다. 예수님을 믿고 죽음을 극복하고 영생을 얻어야지 죽음을 십자가라고 받아 들여 가지고 지옥으로 내려가면 안되는 것입니다. 예수를 믿어서 우리는 죽음을 극복해야 되는 것이기 때문에 그는 짊어져야 될 십자가가 아닙니다.

(요11:25) "예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고"라고 했으므로 예수 믿고 우리는 죽음을 벗어 버리고 영생 복락을 얻어야만 할 것인 것입니다.



  셋째로, 무엇이 십자가입니까? 무엇이 내게 다가온 십자가입니까? 내 몫에 태인 십자가인것입니까? 그것은 예수님을 믿기 때문에 핍박과 고난은 십자가인 것입니다. 예수 믿는다고 내가 가정에서나 직장에서나 사회에서 핍박을 당하고 고난 당할 때 그것은 걸머져야 됩니다. 그것은 십자가입니다. 내가 걸머지므로 그리스도의 생명과 부활의 역사가 이웃에 나타나게 됩니다.  

(살후1:5) "이는 하나님의 공의로운 심판의 표요 너희로 하여금 하나님의 나라에 합당한 자로 여기심을 얻게 하려 함이니 그 나라를 위하여 너희가 또한 고난을 받느니라"

하나님 나라 때문에 고난 받을 때 그 고난은 피할 것이 아닙니다. 그 고난은 달려 짊어지고 가야할 십자가인 것입니다. 

(빌1:29) "그리스도를 위하여 너희에게 은혜를 주신 것은 다만 그를 믿을 뿐아니라 또한 그 를 위하여 고난도 받게 하심이라"고 말씀하신 것입니다. 

예수님 믿기 때문에 짐을 짊어지는 것은 십자가입니다. 고통을 주는 남편과 살아야 되겠는가? 아내와 살아야 되겠는가? 혹은 자녀 때문에 고통 당하고, 가족 때문에 고통 당합니다. 

그런 편지가 내가 많이 옵니다. 이렇게 고통을 주는 남편하고 내가 살아야만 합니까? 얼마까지 견뎌야 합니까? 이렇게 괴로움을 주는 아내하고 내가 살아야 됩니까? 이혼해야 됩니까? 그런 질문을 많이 해옵니다. 그것에 대한 해답은 간단합니다. 예수님 믿기 때문에, 안믿었으면 이혼도 할수 있고 벗어 버릴수도 있죠. 예수님 믿기 때문에 주님 영광 위해서 그 십자가는 짊어 져야만 되는 것입니다. 내 몫에 태인 십자가입니다. 아내가 고통을 주면 그 아내는 십자가입니다. 거기에 매달려 죽으라고 주는 것입니다. 그 아내 덕분에 죽어야 돼요. 남편이 고통을 주면 그것은 아내의 몫에 태인 십자가입니다. 짊어져야 돼요. 그 십자가를 짊어지고 눈물을 흘리고 고통을 당하며 죽어야 되는 것입니다. 벗어버리면 되지 싶어도 벗어 버리면 또 더 큰 십자가가 기다리고 있는 것입니다. 십자가는 벗어 버려서 해결되지 않습니다. 거기에 매달려 죽으면 부활의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 

(갈6:2) "너희가 짐을 서로 지라 그리하여 그리스도의 법을 성취하라"

십자가의 짐을 짊어져야 돼요. 얼마나 짊어져야 될까요? 내가 완전히 죽을 때까지 짊어져야 되는 것입니다. 내가 완전히 십자가에 매달려 죽어 버리면 그 다음엔 고통을 가하던 남편도, 아내도, 자녀도, 가족도 변화되기 시작하는 것입니다. 내가 살아 있을 동안엔 변화되지 아니하는 것입니다. 예수님의 복음을 위하여 자원하여 고통을 짊어지는 것도 십자가입니다. 여러분. 자원하여 편안한 생활을 버리고 집도 직장도 버리고 저 먼나라 오지 선교사로 사역을 가는 것은 십자가를 자원해서 짊어지고 가는 것입니다. 

  우리교회 총600명 선교사 중에 외국 오지에 들어가서 선교하는 사람들이 86명이 되어 있습니다. 여러분 자원해서 우리 한국보다 살기가 훨씬 어려운 저 아프리카나 동남아 일대에 나가서 복음을 증거하는 선교사들은 굉장히 고생이 많습니다. 내가 인도 성회 갔을때도 우리 선교사들이 전부 나를 만나러 왔는데 인도에서 청춘을 바쳐서 그곳에서 선교한다는 것은 십자가입니다. 인간적으로 볼 때 너무나 바보같습니다. 저렇게 젊으나 젊은 청춘을 이렇게 가난하고 절망적인 어둠의 땅에서 보내다니 이 무슨 효과가 있겠는가? 그러나 그곳에 있는 선교사들은 마음에 불타는 영혼 사랑을 가지고 그 고난에 참여합니다. 그것이 십자가인 것입니다. 그 십자가를 짊어지기 때문에 많은 생명의 역사가 그 어두운데서 나타나게 되는 것입니다. 

(딤후1:8) "그러므로 네가 우리 주의 증거와 또는 주를 위하여 갇힌 자 된 나를 부끄러워 말고 오직 하나님의 능력을 좇아 복음과 함께 고난을 받으라"

고난을 받을 때 하나님의 능력이 나타나고 복음이 전파되는 것입니다. 고통 당하는 이웃과 자원해서 짐을 지는 것도 십자가인 것입니다. 자기가 스스로 자원해서 이웃의 고통을 짊어지는 것입니다. 테레사 수녀같은 사람은 자기 나라에서 동구에서 편안하게 살수 있는데도 불구하고 켈커타의 빈민촌에 들어가서 일생을 그곳에서 죽어가는 사람들을 돌보아 주었습니다. 그것은 자원해서 십자가를 짊어진 것입니다. 그를 통해서 생명의 역사가 강물처럼 넘쳐 났습니다. 검은 대륙의 성자였던 알버트 슈바이처 박사는 독일에 있었으면 대접받고 돈 많이 벌고 편안하게 잘살았을 것입니다. 그러나 자기 자신을 던져 저 아프리카의 잠비아에 가서 일생을 문둥병 환자들과 나환자촌을 만들어서 같이 살았습니다. 왜 그랬습니까? 그리스도를 위해서 스스로 자원해서 십자가를 짊어진 것입니다. 그가 십자가를 짊어 지므로 그리스도의 사랑과 복음이 널리 전파될수 있었던 것입니다. 

  여러분 적은 십자가는 우리 교회 셀리더나 봉사자들 제직들입니다. 셀리더들이나 봉사자들이나 제직들 자원해서 큰 십자가는 아니지만 적은 십자가를 짊어집니다. 다리가 퉁퉁 붓도록 서서 봉사하고 바깥에서 추운데서 교통 정리하고 이것다 십자가를 스스로 짊어진 것입니다. 그 십자가를 짊어진 이상 하나님께서는 그에 해당하는 부활의 생명을 허락하여 주시는 것입니다. 

(딤전6:18) "선한 일을 행하고 선한 사업에 부하고 나눠주기를 좋아하며 동정하는 자가 되 게 하라"

이런 일을 할때 주님께서는 30배, 60배, 100배로 축복해 주시는 것입니다. 그러므로 주님을 위한 봉사도 십자가입니다. 그 봉사한다는 것이 괴롭잖아요. 십자가는 괴로운 것입니다. 괴로움을 능히 감당하며 그리스도를 위해서 헌신한 것은 십자가를 짊어지는 것이고 칭찬을 받아야 될것입니다. 



  넷째로, 우리는 이 성경말씀 가운데 바울 선생의 십자가를 한번 생각해 보십시다.

내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 이는 이제 내가 산 것이 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라고 말한 것입니다. 바울은 육체의 가시 곧, 사단의 사자가 그 몸에 있었습니다. 사단의 사자 즉, 타락은 악의 천사가 그를 따라 다니며 끝없이 훼방을 했습니다. 그 바울 선생은 너무나 괴로웠습니다. 이 사탄이 따라 다니면서 가는곳마다 군중들을 충동해서 대적하게 하고 감옥에 처넣도록 하고 매를 맞게 하고 고난을 당하게 했었습니다. 그래서 바울은 이 사탄이 떠나게 하기 위해서 주님께 세 번이나 기도했으나 주님이 응답해 주지 않았습니다. 왜냐 그것이 바울에게 얹혀준 십자가이기 때문에 떠나지 않았습니다. 십자가가 아닌 것은 떠나가 버려요. 십자가는 아무리 기도해도 떠나가지 않습니다. 이 사단을 내게서 옮기시 옶소서 해도 안옮깁니다. 바울은 그 사탄의 사자가 떠나가게 하기 위해서 세 번이나 기도해도 응답하지 않았습니다. 

(고후12:7-9) "여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체 에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 하심이니라 이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여 짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑 하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려 함이라"

그리스도의 은혜를 더 넘치게 주고 그리스도의 능력이 머물게 하기 위해서 주님은 바울에게 사탄의 사자를 허락했습니다. 그것이 바울이 매달려 죽는 십자가입니다. 그 사탄의 사자에게 달려서 그는 고통을 당하므로 자아가 깨어지고 더욱 주님께 의지하므로 하나님의 능력과 은혜를 더 넘치게 받을수가 있었던 것입니다. 

  중국의 유명한 전도자였던 워치만 리의 간증을 들으면 그는 젊었을 때 몸이 굉장히 허약해서 의사 선생님이 말씀하시기를 “젊어서 죽을 것이고 오래 살지 못할 것이라”고 했습니다. 그래서 그는 하나님께 굉장히 매달려 “하나님이여 저를 허약에서 훼방시켜 주시고 건강을 주시면 주를 위해서 일을 많이 하겠다”고 했는데 하룻밤 꿈을 꾸었는데 그가 배를 타고 양자강을 거슬러 올라갔는데 앞에 큰 바위 덩어리가 있어서 배가 거기에 부딪혀서 갈수가 없어요. 그래서 하나님께 기도했습니다. “하나님 이 바위를 건너가게 하소서” 그러니까 하나님께서 꿈에 이렇게 말씀 하셨습니다. “내가 바위를 옮겨주랴? 물을 더 넘치게 해서 바위위로 배를 타고 지나가게 해주랴?” 그래서 워치만 리가 말했습니다. “바위를 옮기는 것보다는 양자강 수위를 높여서 바위가 물에 가라앉게 만들어 주시고 물위로 지나가게 하소서” 그러자 갑자가 양자강의 물이 높아져서 그는 바위 위로 배를 타고 지나갔습니다. 그 꿈을 깨고 난 다음 크게 깨달았습니다. “하~ 내 몸에 허약을 옮겨 달라는 것보다도 하나님의 은혜가 넘쳐나서 이 허약을 능히 극복하고 살아가게 해달라고 기도하라는 것이구나. 이 허약이 내게는 십자가구나” 그래서 그는 “하나님이여 허약을 옮겨 주시지 마시고 은혜를 넘치게 해주셔서 이 허약을 견디고 나가게 해주시옵소서” 기도한 결과에 하나님의 은혜가 크게 임하여 그는 하나님께 크게 사용하는 종이 되고 80세 까지 산 것입니다. 하나님의 은혜로 그 허약을 극복할 수가 있게된 것입니다.

  여러분 우리가 사는 동안 고난의 가시가 다가옵니다. 이 고난의 가시를 주님께서는 더 큰 은혜로 극복을 하게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 바울 선생은 십자가 고난을 자랑했습니다. 그는 다멕셋 도상에서 주님을 만났을 때 주님에 아나니아에게 말했습니다. 그가 내이름을 위하여 해를 얼마나 받아야 할 것을 내가 그에게 보이리라. 그것은 바울 선생이 십자가를 짊어지고 많은 고통 중에서 큰 그리스도의 은혜를 나타낼 것을 말해준 것입니다. 

(고후12:10) "그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라"

주의 종들도 그래요. 편안하게 공부하고 편안하게 목회하는 사람은 은혜가 없어요. 그러나 교회를 개척하고 헐벗고 굶주리고 고통을 많이 당하고 핍박을 많이 당하고 깨어지고 울기도 많이 울고 가슴도 친 사람은 그에 비례해서 은혜가 많아요. 왜! 십자가를 짊어지면 질수록 부활의 생명이 넘쳐나는 것입니다. 고난을 당하면 당할수록 그 고난을 이겨낼수 있도록 하나님이 더 큰 은혜를 부어 주시는 것입니다. 

(고전15:31) "형제들아 내가 그리스도 예수 우리 주 안에서 가진바 너희에게 대한 나의 자 랑을 두고 단언하노니 나는 날마다 죽노라"

날마다 십자가에 매달려 죽었습니다. 그러므로 바울 선생을 통해서 하나님의 은혜가 온천하에 넘쳐나게 된 것입니다. 

(딤후2:11-12) "미쁘다 이 말이여, 우리가 주와 함께 죽었으면 또한 함께 살 것이요 참으면 또한 함께 왕노릇 할 것이요 우리가 주를 부인하면 주도 우리를 부인 하실 것이라"

여러분 핍박자 바울은 부활의 주님을 만난뒤 이방 선교를 위해 고난의 십자가를 짊어지고 복음을 전하며 신약의 절반 이상을 기록하고 결국에는 붙잡혀 로마 감옥에 투옥되었다가 네로 황제때 순교를 당했습니다. 그러나 그가 짊어진 십자가 덕분으로 오늘날 우리는 신약 성경을 가지고 있으며 하나님의 은혜를 계속해서 받고 있습니다. 바울의 짊어진 십자가는 오늘날도 우리 은혜의 샘물이 되어서 우리의 목을 축여주고 있는 것입니다. 십자가는 참으로 고통스럽습니다. 죽음의 형틀을 짊어지고 즐거울 리가 만무합니다. 그러나 우리가 예수님을 위하여 예수님 때문에 십자가를 짊어지면 주님의 은혜가 마음속에 부어지게 되는 것입니다. 그리고 하나님의 능력이 우리를 붙잡아 주십니다. 그리고 부활의 능력이 우리를 통하여 내 이웃과 내 가정에 넘쳐나게 되는 것입니다. 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라고 바울이 말한 것처럼 우리가 우리 몫에 태인 십자가를 짊어지면 우리는 예수 그리스도와 함께 십자가에 못박힌 체험을 하게 되고 그리스도의 부활의 생명을 마음속에 넘치게 받게 되고 그 은혜로 말미암에 모든 환경을 극복하고 하나님의 영광을 나타낼 수 있게 되는 것입니다. 



《기도》

사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!

우리 모든 사람에게는 크고 작은 십자가가 있사옵니다. 

십자가 없는 사람은 아무도 없는 것은 자아가 있는 이상 

자아를 깨뜨리기 위해서는 십자가의 형틀에 못박아야 되기 때문인 것입니다. 

자아가 깨어졌으면 적은 십자가, 자아가 강하면 더 큰 십자가가 기다리고 있습니다. 

아버지여! 십자가를 멀리하지 말고 우리가 하나님의 선물로 알고 내 몫에 태인 운명으로 

알고 끌어안고 매달려 죽게 만들어 주시옵소서. 

십자가에서 고통 당하고 눈물을 흘리고 기도하며 죽을 때 부활의 영광이 나타나서 나만 

살것이 아니라 이웃이 다 변화되는 놀라운 기적이 일어나게 되실 것입니다. 

우리 일생을 살면서 십자가 없는 크리스챤의 생활을 있을 수가 없다는 것을 알게 도와주시옵소서. 내 몫에 태인 십자가 원망 불평하지 말고 짊어지고 하나님께 기도하며 나가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘





========================================

일시 : 2002년 2월 24일 주일

설교 : 조 용 기 목사

제목 : 그 모든 은택을 잊지 말지어다

성구 : 시 103:1～6



  저는 여러분과 함께 『그 모든 은택을 잊지 말지어다』라

는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.



  우리가 어릴 때 무엇을 자꾸만 잊어버리면 어른들께서 너 

까마귀 고기 먹었느냐? 왜 자꾸만 잊어버리느냐? 그렇게 핀

잔을 들은적이 있습니다. 그 때 어른들이 하신 말씀이 까마귀

는 식물을 흙속에 파묻어 놓고는 그 묻은 것을 까맣게 잊어

버린다는 것입니다.

  우리가 세상것은 잊어 버려도 결코 잊지 말아야 할것이 있

습니다. 그것은 하나님이 우리에게 내려주신 은택인 것입니다. 

하나님께서는 시편 103편에 친히 하나님께서 주시는 은택을 

잊지 말라고 명령을 내리셨습니다. 시편 103편 1절로 6절에 

그렇게 말하고 있습니다. 

(시103:1-6) "내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것

들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하며 

그 모든 은택을 잊지 말지어다 저가 네 모든 죄악을 사하시

며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 

인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 

하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는도다 여호와께서 

의로운 일을 행하시며 압박 당하는 모든 자를 위하여 판단하 

시는도다"

이와같은 하나님의 은택을 우리가 잊지 말라는 것입니다. 여

러분 동일한 내용이 신약성경 요한삼서 1장 2절에 기록되어 

있습니다.

(요삼1:2) "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 

잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라"

  여기에는 이와같은 은혜를 우리가 누리기를 하나님께서 간

절히 원하신다고 말했습니다. 그러나 우리가 누리지 못하는 

사람이 있기 때문에 하나님은 예외없이 하나님이 주시는 이 

삼중축복을 누리기를 간절히 원한다고 말했습니다. 여러분 그

러기 때문에 이 은혜를 누리지 못하도록 막고 있는 원수의 

세력이 있다는 것을 여기 암시하고 있습니다. 그러기 때문에 

이 원수의 세력을 물리치고 하나님이 주시는 은택을 잊지 말

고 간절히 간구해서 얻은 누리기를 소원한다고 하나님께서 

말씀하신 것입니다. 그러면 하나님께서 우리가 누리기를 원하

시는 은택 잊지말고 반드시 우리가 그것을 찾아서 소유하길 

원하시는 것이 무엇이겠습니까?

  그 첫째가 영혼이 잘 됨같이입니다. 

영혼이 잘되는 것은 무엇입니까? 죄사함을 얻어야 영혼이 잘

되는 것입니다. 아담과 하와가 에덴 동산에서 지음을 받았을 

때는 하나님과 함께 거하며 하나님과 함께 동행했습니다. 그

들은 하나님 안에 있고 하나님이 저들 안에 있어 영혼이 잘

된 것은 말로 다 할 수가 없습니다. 그러나 그들이 하나님을 

반역하고 거역했을 때 그들 영혼이 죽었습니다. 하나님과의 

교통이 끊어져 버리고 말았습니다. 영혼이 처참하게 되버리고 

말았습니다. 그러므로 오늘날 우리 하나님의 백성들이 하나님 

앞에 부름을 받고 나올 때 제일 중요한 것은 죽은 우리 영혼

이 다시 살아난 것입니다. 죽은 우리 영혼이 다시 살아난 데

는 우리의 의로운 행위나 의식이나 형식을 가지고는 절대로 

안됩니다. 죽은 영혼이 살아나는 길은 십자가에 못박혀 우리 

대신 죄를 청산하신 예수 그리스도의 보혈을 의지하는 길밖

에는 다른 도리가 없습니다. 그 보혈로 말미암아 우리 죄사함

을 받고 성령이 오셔서 우리 영혼을 살려 주시는 것입니다. 

죄로 죽은 영원이 생명을 얻고 잘되는 것이 하나님의 간절한 

소원입니다. 

(엡2:4-5) "긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 

사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도 예수 안에서 살

리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라)"

예수님이 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에서 죽으시고 예

수님이 살아날 때 그리스도 안에서 우리도 함께 살아 났다는 

것입니다. 그러므로 예수님 안에서 우리는 생명을 얻는 것입

니다. 예수님을 떠나서는 생명이 있을 수가 없습니다. 주님께

서도 친히 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성이 

얻게 하려 함이라고 말한 것입니다. 영혼이 잘된다는 것은 그

리스도 예수 안에서 우리가 생명을 얻는 것을 말한 것입니다. 

그리고 난 다음 우리가 하나님과 깊은 교제 속에서 살아야 

됩니다. 영혼이 잘된다는 것은 늘 말씀을 읽고 성령 안에서 

하나님과 교통하며 살아야 됩니다. 우리가 조금 생활이 편해

진다든지 세상일에 분요(분란)해지면 그만 하나님과의 교통을 

잊어버리고 교회를 멀리하고 말씀을 멀리하고 기도를 등한히 

하게 됩니다. 그래서 영혼이 시들어져 죽어가기 시작하는 것

입니다. 우리는 이 세상에 사는 동안에 항상 우리의 죄를 회

개하고 우리의 속사람이 살아서 그리스도와 함께 교통하는 

역사를 베풀어야 되는 것입니다. 하나님께서 주신 영생 즉 하

나님의 생명이 우리 속에 넘쳐 나야만 되는 것입니다. 우리는 

죄를 짓지 않은 의인은 없지요. 매일같이 살면서 죄를 짓고 

죄는 언제나 우리 영혼을 시들게 만드는 것입니다. 그러므로 

매일같이 영혼이 잘되기 위해서는 우리 죄를 회개하는 역사

가 일어나야 되는 것입니다.

(롬3:23-24) "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 

이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암

아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니

라"

우리는 예수 믿음으로 말미암아 용서를 받고 의롭다함을 얻

어서 평생에 죄를 한번도 안지은 사람처럼 인정을 받으며 마

귀의 참소를 받지 않고 하나님 앞에 가슴펴고 나갈 수 있는 

자격을 얻었습니다. 

(사53:6) "우리는 다 양 같아서 그릇 행하며 각기 제 길로 갔

거늘 여호와께서는 우리 무리 의 죄악을 그에게 담당시키셨

도다"

그러므로 예수 그리스도 안에서 우리는 구원을 얻고 그리스

도 안에서 끊임없이 그 보배로운 피로 우리는 용서를 얻어야

만 되는 것입니다. 그래야 우리가 영원히 잘될 수가 있는 것

입니다. 

  그리고 성령 충만해야 되요. 우리가 예수를 믿을 때 성령이 

우리 속에 와 계시지만 그러나 우리가 더 간구해서 성령 충

만을 받아야 됩니다. 우리 주 예수께서 부활하셔서 제자들을 

모시고 마지막 명령한 것이 그것입니다. 요한은 너희에게 물

로 세례 베풀었거니와 너희는 몇날이 못되어 성령으로 세례

를 받으리라고 말씀하신 것입니다. 오순절날 성령 세례받고 

성령 충만했기 때문에 제자들이 나가서 목숨을 바쳐 복음을 

증거하고 교회가 온천하에 서게된 것입니다. 오늘날도 우리가 

신앙이 활성화되고 교회가 생명이 넘치기 위해서는 성령충만

해야 되는 것입니다. 성령 충만은 구해야 되는 것입니다. 구

하지 아니하면 주지 않는 것입니다. 장차 받을것이 아닙니다. 

지금 예수님께서는 성령 충만하기를 원하시는 것입니다. 그래

서 우리의 몸이 하나님의 성전이 되어서 성령이 충만하여 성

령으로 기도하고 성령으로 찬양하며 성령으로 삶을 살 때  

우리 영혼이 잘되는 것입니다. 그리고 성령으로 말미암아 우

리는 세속과 싸워 이기고 거룩한 삶을 살아야 됩니다. 끊임없

이 마귀와 세상은 우리를 끌고 세속적으로 나가기를 원하는 

것입니다. 하나님과 자꾸 멀어지기를 원하는 것입니다. 이 세

속적인 관심, 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이세상 자랑에 관심

을 기울이고 하나님과의 관계를 멀리하고 교통이 없어지게 

만들려고 하는 것입니다. 그러나 우리는 성령님을 인정하고 

환영하고 모셔들이고 의지하며 성령의 교통 가운데서 언제나 

예수 그리스도의 보혈 안에서 살고 하나님을 예배하고 찬미

하는 가운데서 살아야 되는 것입니다.

(딤후2:21) "그러므로 누구든지 이런 것에서 자기를 깨끗하게 

하면 귀히 쓰는 그릇이 되어 거룩하고 주인의 쓰심에 합당하

며 모든 선한 일에 예비함이 되리라"라고 말씀하신 것입니다. 

우리가 세속과 마귀를 이기고 주님께 헌신하면 하나님이 사

용하는 귀한 그릇이 되는 것입니다. 그리고 우리 영혼이 잘되

기 위해서는 항상 믿음과 순종의 삶을 살아야 되는 것입니다. 

하나님의 말씀을 믿고 하나님 말씀에 거역하지 않고 순종하

는 삶을 살아야 주님과 동행할 수 있는 것입니다. 우리는 매

일 매일 같이 주님과 함께 삽니다. 함께 동행합니다. 함께 살

고 함께 동행하기 위해서는 우리가 주님을 믿어야 되고 주님

께 순종하고 따라 가야만 되는 것입니다.

(롬1:17) "복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 

이르게 하나니 기록된 바 오 직 의인은 믿음으로 말미암아 

살리라 함과 같으니라"

(약2:26) "영혼 없는 몸이 죽은 것같이 행함이 없는 믿음은 

죽은 것이니라"

우리가 주님을 믿었으면 순종하고 따라가야지 순종하고 따라

가지 아니하면 우리의 믿음은 역사하지 못하는 것입니다. 그

리고 우리의 삶속에 내가 어떡게 하면 예수 그리스도를 닮아 

갈까 그리스도의 제자가 될까 그 간절한 마음을 가지고 있어

야 되는 것입니다. 우리 주님은 우리가 예수를 그냥 믿는 신

자가 될 뿐 아니라 그리스도의 모습을 닮아가고 따라가는 제

자가 되기를 원하시는 것입니다. 

(빌2:5) "너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마

음이니"

그리스도 예수의 마음을 품으라 어떻게 예수의 마음을 품습

니까? 내 자신을 십자가에 깨뜨리고 순종을 하여 재물로 드

리고 성령이 충만해서 주님의 마음을 마음속에 품고 살아야 

하는 것입니다. 

(요13:35) "너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 

내 제자인줄 알리라"

우리의 신앙이 점점 율법에서 사랑의 실천으로 나가야 되는 

것입니다. 우리가 의식과 형식과 율법으로서 사람을 정죄하고 

판단하지 말고 우리가 마음에 그리스도의 사랑으로 용서와 

화해와 덕으로서 나가면 진정 그리스도의 제자가 되어 가는

데 사람들이 보고 저 예수 믿는 사람 보아라 저 오랜 인내와 

사랑과 용서와 화해와 덕을 보아라 예수 그리스도를 닮았다

고 말할 것입니다. 그리스도의 제자화되어 가는 것입니다. 그

리고 우리 영혼이 잘되기 위해서는 항상 내 고집을 버리고 

깨어져야 되요. 그릇은 깨어지면 못쓰지만 사람은 깨어지지 

아니하면 쓸 수가 없습니다. 사람은 깨어져야 되요. 그래야 

하나님께 항복하고 자기 중심으로 살지 않고 우리 주 예수님

의 중심으로 살게 되는 것입니다. 

(시119:71) "고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 

주의 율례를 배우게 되었나이다"

고난 당하기 전에는 내 멋대로 살았으나 고난 당하고 난 다

음 깨어지자 하나님의 법을 배우기 되었다고 말한 것입니다.

(약1:3-4) "이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 

너희가 앎이라(4) 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하

고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라"

우리에게 다가오는 여러 가지 불시험은 우리로 하여금 깨어

져서 주님을 끝까지 믿고 인내하며 순종하게 만드는 하나님

의 도구가 되는 것입니다.

(벧전4:16) "만일 그리스도인으로 고난을 받은즉 부끄러워 말

고 도리어 그 이름으로 하나 님께 영광을 돌리라"

여러 가지 시험과 환란과 고난이 다가와서 우리를 도가니에 

넣어서 녹여 찌꺼기를 제하고 순수하게 만들어 내는 것입니

다. 그렇게 해서 주님 서기에 합당하게 되면 영혼이 잘되게 

되는 것입니다. 그러므로 우리 하나님께서 가장 우리에게 바

라는 것은 우리의 영혼이 잘되는 것입니다. 왜냐하면 육신과 

세상은 살다가 떠나갈 때 다 벗어버리는 것입니다. 그러나 우

리 영혼은 영원히, 영원히 사는 것입니다. 그러므로 이땅에 

사는 동안에 우리 속사람 영원히 잘되어서 예수님의 보혈로 

용서와 의를 얻고 성령 충만하고 거룩하고 믿음과 순종의 생

활을 하고 깨어져서 헌신하고 충성하는 삶을 살고 하나님과 

동행하여 영혼이 잘되면 하나님께서 그를 크게 기뻐하시는 

것입니다. 영혼 구원이 우리 신앙생활에 가장 중심입니다. 우

리가 구원 받아 천국으로 가는 것을 목적으로 삼고 이땅에 

살게 될 때 하나님께서 이 땅에 사는 동안에 필요한 모든 것

을 돌보아 주시는 것입니다. 근본적인 목적인 영혼의 구원을 

등한이 하면 이땅에서 주님이 복을 줄 이유가 없습니다. 그 

복이 무슨 의미가 있습니까? 잠시 있다 사라지는 안개에 불

과하기 때문인 것입니다. 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 

풀의 꽃과 같다 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 말기 때문인 것

입니다. 

  그러므로 첫 번째 영혼이 잘되면 두 번째 주님이 원하시는 

것은 범사에 잘되기를 원하는 것입니다.

우리가 이땅에 살면 여러 가지 일이 많지 않습니까? 성경에

는 시편 103편에 내 생명을 파멸에서 구속하신다고 말한 것

은 바로 범사에 잘되는 것을 말하는 것입니다. 우리를 도적질

하고 죽이고 멸망시키는 원수 마귀가 우는 사자 같이 두루 

다니며 삼킬자를 찾고 이 땅에 사는 동안에 우리를 수렁에 

빠뜨리고 가시에 찢기게 만들려고 노력하고 있지 않습니까? 

그러나 예수님 믿는 우리의 선한 목자로써 양이 된 우리들을 

이땅에 사는 동안에도 돌보아 주시기를 원하시기 때문에 주

님이 이땅에 찾아오신 것입니다. 예수님께서 육신을 쓰시고 

이 땅에 오셔서 우리를 도운 것은 육신을 가진 우리들을 돌

보아 주시기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그러므로 하나님

은 우리가 매사에 형통하기를 원하시고 계신 것입니다. 

(마7:9-11) "너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주

며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 

자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계

신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠

느냐"라고 말씀하신 것입니다. 

우리 하나님이 좋은 하나님이라는 이유가 거기에 있습니다. 

세상에 부모도 자기 자식에게 좋은 것 줄줄 아는데 하물며 

천부께서 어떻게 좋은 것을 주지 않겠는가? 성경에는 그 아

들을 아끼지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇

은 선물로 주지 않겠느냐고 말씀한 것입니다. 하나님이 좋으

신 하나님이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그런데 

범사가 잘되는 것은 여러분 우리의 삶 전체를 말하는 것입니

다. 범사에는 가정이 있습니다. 여러분 가정이 잘되어야 우리 

신앙 생활을 편안하게 잘할수 있지 않겠습니까?

(욥8:6-7) "또 청결하고 정직하면 정녕 너를 돌아보시고 네 

의로운 집으로 형통하게 하실 것이라 네 시작은 미약하였으

나 네 나중은 심히 창대하리라"

의로운 집으로 형통하게 하신다 그리고 범사에 잘된다는 것

은 자녀가 잘되야 됩니다. 여러분 자녀가 병든다는지 자녀가 

죄악에 빠진다든지 자녀가 방종하게 되면 부모의 마음이 얼

마나 고통스럽습니까? 행복이 다 사라지고 마는 것입니다. 범

사에 잘된다는 것은 자녀가 잘되야 되는 것입니다. 

(시103:17) "여호와의 인자하심은 자기를 경외하는 자에게 영

원부터 영원까지 이르며 그의 의는 자손의 자손에게 미치리

니"

하나님을 섬기는 자에게는 하나님이 자손에서 자손에 미치기

까지 복을 주시겠다는 것입니다.

(시112:1-3) "할렐루야, 여호와를 경외하며 그 계명을 크게 

즐거워하는 자는 복이 있도다 그 후손이 땅에서 강성함이여 

정직자의 후대가 복이 있으리로다 부요와 재물이 그 집에 있

음이여 그 의가 영원히 있으리로다"

그러므로 여러분 범사라는 것은 가정 뿐 아니라 자녀들이 하

나님의 복을 받아 잘 되는 것이 범사가 잘되는 것입니다. 

  1889년 두 남자아이가 이 세상에 태어났습니다. 한 아이는 

오스트리아인 불법 부부 지간인 사촌 남매 사이에 태어났는

데 아버지는 일찍 죽고 어머니는 아이를 알콜 중독자인 숙모

에게 맡기고 도망을 치고 말았습니다. 그 아이는 16살 때 학

교를 중퇴하고 가출하여 전전하다가 독일군에 입대했습니다. 

1차 세계대전에 독일이 패한 뒤에 정계에 투신하여 극열분자

로 반란음모에 가담했다가 투옥되었습니다. 그러나 그 감옥에

서 풀려나 다시 맹렬한 정치 활동을 한 후에 결국 독일 국민

의 절대 지지를 받은 영도자가 되었습니다. 그 이름은 아돌프 

히틀러입니다. 같은 해에 미국 텍사스에서 태어난 한 남자아

이는 부모 사랑을 듬뿍받고 자라났습니다. 부모는 철저한 신

앙교육을 통해 하나님을 두려워하라는 가훈을 전해 주었고 

온 가족이 교회에 적극 봉사하기로 유명했습니다. 소년은 어

른으로 성장했어도 어머니 팔에 안겨 기도하던 매일 저녁 일

과를 기억하며 사관학교에 입학해서 졸업했습니다. 1944년 6

월 6일 두 동갑내기는 전투에서 대면했습니다. 그들은 히틀러

와 연합군 사령관인 미국 아이젠 하우어 장군이었습니다. 11

개월 동안 걸친 전투 끝에 히틀러는 1945년 4월 30일 2차 

대전에 패하여 지하 반공 대피소에서 자살하므로 생을 마감

했습니다. 이 소식을 전해들은 전세계는 박수 갈채를 하고 좋

아했습니다. 그러나 아이젠 하우어는 미국 대통령을 지낸 뒤 

1969년 80세에 평화롭게 눈을 감았고 전세계가 그의 죽음을 

애석하게 느꼈습니다. 똑같은 두사람이 똑같은 동갑내기로 태

어났지만 한 사람은 하나님 없이 그리스도 없이 이 세상에 

태어나서 수많은 사람을 살해하는 2차 대전의 전범자가 되고 

저주받아 죽었습니다만 다른 사람은 하나님을 경외하고 그리

스도를 믿고 하나님의 복을 받아 이 세상에 악을 제압하고 

한 나라의 대통령이 되고 축복 가운데 살다가 사람들의 축복 

중에서 천국에 가게된 것입니다. 그러므로 여러분 자녀가 잘

된다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 그리고 범사에 잘된다

는 것은 이웃과 인간관계가 잘되어야 범사가 잘되는 것입니

다. 이웃과 인간관계가 잘되어서 서로 물고 찢고 싸우면 범사

가 잘될 리가 없지요. 

(마5:9) "화평케 하는 자는 복이 있나니 저희가 하나님의 아

들이라 일컬음을 받을 것임이요"

(롬15:2) "우리 각 사람이 이웃을 기쁘게 하되 선을 이루고 

덕을 세우도록 할찌니라"

그 다음 범사가 잘되는 것은 우리 사업이 잘되어야 범사가 

잘됨니다. 하는일 마다 망해가지고서 빈손들고 빚더미에 올라 

빚투성이가 되면 범사가 잘되는 것이 아니지요. 

(신28:2-6) "네가 네 하나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모

든 복이 네게 임하며 네게 미치 리니 성읍에서도 복을 받고 

들에서도 복을 받을 것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산

과 네 짐승의 새끼와 우양의 새끼가 복을 받을 것이며 네 광

주리와 떡반죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도 복을 

받고 나가도 복을 받을 것이니라"

(시128:1-2) "여호와를 경외하며 그 도에 행하는 자마다 복

이 있도다 네가 네 손이 수고한 대로 먹을 것이라 네가 복되

고 형통하리로다"

그러므로 하나님을 경외하고 섬기는 자는 범사에 잘되게 하

나님이 약속해 놓은 것을 우리가 알아야만 되는 것입니다. 우

리 삶에도 꼭 하나님이 성공을 하도록 만들어 놓은 것입니다.

(신28:12-13) "여호와께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보

고를 열으사 네 땅에 때를 따 라 비를 내리시고 네 손으로 

하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄찌 

라도 너는 꾸지 아니할 것이요 여호와께서 너로 머리가 되고 

꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하

시리니 오직 너는 내가 오늘날 네게 명하는 네 하나님 여호

와의 명령을 듣고 지 켜 행하며"라고 했습니다. 

그러므로 주님을 섬기는 개인이나 국가는 모두 성공을 하게 

되어 있습니다. 왜냐하면 하늘과 땅을 지으신 하나님이 이 놀

라운 말씀으로 약속을 해 주신 것입니다. 이런 사에 잘되는 

삶을 살기 위해서 우리가 반드시 해야될 일이 있습니다. 그것

은 우리의 일반적인 삶속에 그의 나라와 그 의를 먼저 구해

야 될것입니다. 인생을 사는데 먼저 할것과 나중 할것이 있는

데 순서를 바꾸면 안되는 것입니다. 

(마6:33) "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하

면 이 모든 것을 너희에게 더 하시리라"

그러므로 우리의 사는 생활에 하나님을 섬기고 그리스도를 

믿는 것을 먼저 두어야 되는 것입니다. 그렇게 할때 하나님이 

우리를 미쁘게 받아 주시고 범사에 잘되게 하는 것입니다. 그

리고 우리의 삶속에 심고 거두는 법칙을 따라야 되는 것입니

다.

(갈6:7) "스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 

아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라"

(잠3:9-10) "네 재물과 네 소산물의 처음 익은 열매로 여호와

를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 즙틀에 새 

포도즙이 넘치리라"

  어떤 자매님이 내게 편지를 보내 왔는데 생활이 몹시 궁핍

하고 어려운데 꼭 십일조를 내야 되느냐? 자기는 벌어들이는 

돈만 가지고도 살기가 힘든데 그것에 십일조까지 떼면 어떻

게 살려고 하느냐? 그런 질문이 왔습니다. 십일조는 심는 씨

앗입니다. 종자 씨앗입니다. 농부가 종자 씨앗을 먹어 버리면 

심을 것이 없는데 거둘 것이 없지 않습니까? 하늘나라에 법

칙도 한가지인 것입니다. 십일조는 우리의 수입중에 십분지 

일을 하늘나라 위에서 심는 것입니다. 심어야 그 다음에 거둘

수가 있지 심지 않고는 거둘 것을 기대할 수가 없지 않습니

까? 축복을 달라고 기도해도 심어놓고 축복을 다해야지 농부

가 씨를 뿌려 놓고 농사가 잘되도록 기도해야지 씨도 뿌리지 

아니하고 빈밭과 빈논에서 축복해 달라고 기도하는 것은 잘

못된 것입니다. 그러므로 심고 거두는 법칙을 우리는 사용해

야 범사에 잘될 수가 있는 것입니다. 그리고 우리의 삶이 언

제나 착한 일을 넘치게 해야 하나님께서 범사에 잘되게 해주

십니다.

(신15:10) "너는 반드시 그에게 구제할 것이요 구제할 때에는 

아끼는 마음을 품지 말 것이 니라 이로 인하여 네 하나님 여

호와께서 네 범사와 네 손으로 하는 바에 네게 복을 주시리 

라"

구제하기를 좋아하는 사람은 넉넉하게 삽니다. 그러나 심히 

인색하여 끌어 모으는 사람은 부하게 살지 못합니다.

(고후9:8) "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시

나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 

착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"

하나님께서 우리에게 복을 주시고 범사에 잘되게 하는 것은 

은혜를 다른 사람하고 나누라고 그렇게 하시는 것입니다. 그

러면서 우리는 끊임없이 하나님께 복을 구해야 됩니다. 구하

라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것

이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 문

을 두드리는 이에게 열릴 것이라 했으므로 우리가 하나님께 

간구해야만 되는 것입니다. 

(시127:1-2) "여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자

의 수고가 헛되며 여호와께서 성 을 지키지 아니하시면 파숫

군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우

며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사

랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다"라고 말했습니다. 

하나님께 우리는 구하고 의지할 때 하나님께서 우리와 같이 

하여 주시는 것입니다.



  셋째로, 성경에는 강건하기를 간구한다고 말했습니다.

우리가 이 땅에 살면서 육신을 무시하고 살수가 없습니다. 우

리는 육체 가운데 거합니다. 육체가 무너지면 우리의 영혼은 

떠나 가야만 되는 것입니다. 그러므로 우리 삶의 행복과 기쁨

의 가장 근본이 건강입니다. 여러분 돈을 잃으면 조금 잃은 

것이고 명예를 잃으면 많이 잃은 것이고 건강을 잃으면 모두 

다 잃어 버린것이라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 하나

님께서는 우리가 건강을 갖기를 원하시는 것입니다. 원래 아

담과 하와는 죽지 않은 몸을 얻었습니다만 죄가 들어와서 부

패하여 죽게 된 것입니다. 그러므로 원래 병은 죄가 직접 간

접으로 그 원인이 되는 것입니다. 그러나 우리가 건강한 것은 

하나님의 뜻입니다.

(출15:26) "가라사대 너희가 너희 하나님 나 여호와의 말을 

청종하고 나의 보기에 의를 행 하며 내 계명에 귀를 기울이

며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질

병 의 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료

하는 여호와임이니라"

(출23:25-26) "너의 하나님 여호와를 섬기라 그리하면 여호

와가 너희의 양식과 물에 복을 내 리고 너희 중에 병을 제하

리니 네 나라에 낙태하는 자가 없고 잉태치 못하는 자가 없

을 것이라 내가 너의 날 수를 채우리라"

이것은 하나님께서 이스라엘에게 주시는 확실한 약속이 아닙

니까? 주님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죽으신 대속의 

은총중에 치료가 포함되어 있습니다.

(사53:5) "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 

우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화

를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"

(사53:10) "여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질

고를 당케 하셨다고 하셨습니다.

하나님께서는 여러분과 나의 병을 예수님이 걸머지고 가도록 

그렇게 섭리하신 것입니다. 그러므로 그리스도의 대속의 언어

중에 우리 치료가 있고 하나님은 우리가 건강하기를 원하신

다는 것을 확실히 알면은 우리가 병에 강하게 대적할 수가 

있는 것입니다. 그뿐 아니라 우리는 이땅에 살면서 하나님이 

주신 건강의 법칙을 지키며 살아야 되요. 엿새 동안 일하고 

이레째는 쉬라는 것입니다. 왜냐 스트레스가 우리 병의 대부

분의 원인이 되는 것입니다. 이 스트레스를 어떻게 해소합니

까? 성경은 주께서 말씀하기를 수고하고 무거운 짐진 자들은 

다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀했는데 우리

가 엿새 동안 일하고 이레 날에는 주께 나오는 것입니다. 교

회에 나오면 주께서 쉬게 하겠다고 말씀하신 것입니다. 여러

분이 교회 나와서 말씀을 듣고 찬송을 드리고 예배 드리는 

중에 주님의 휴식이 다가와서 스트레스를 해소해 주는 것입

니다.이것이 바로 주님께서 우리에게 약속해 주신 것입니다. 

엿새 동안 일하고 이레째는 주의 몸된 교회에 나와서 주를 

섬기면 주께서 우리에게 휴식을 주시는 것입니다. 이러므로 

우리는 스트레스에서 해방될 수가 있지요. 그리고 우리는 건

강한 식생활과 적당한 운동을 통해서 주님이 주신 건강을 스

스로 지켜야 되는 것입니다.

영국 속담에 우유를 마시는 사람보다 배달하는 사람이 더 건

강하다고 말했습니다. 배달한다고 뛰어 다니니까 건강하여 운

동을 더하게 되죠. 스위스 속담에도 걸으면 병이 낫는다고 했

습니다. 이러므로 우리가 하나님이 주신 몸의 건강은 적당한 

음식과 운동을 통해서 건강을 지켜야 되는 것입니다. 그러나 

무엇보다 더 마음이 건강해야 육신이 건강한 것입니다. 마음

이 사랑과 기쁨과 평안이 넘쳐야 건강이 넘치는 것입니다. 

(시16:11) "주께서 생명의 길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 

기쁨이 충만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이다"

기쁨과 즐거움이 있는 그 곳에 생명의 길이 보인다는 것입니

다. 여러분 마음에 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 

마르게 한다고 잠언서 17장 22절에 말했습니다. 

그러므로 아무리 호의호식하고 잘살아도 마음에 고통이 있으

면 뼈로 마르게 하고 건강하지 못하는 것입니다. 그러기 때문

에 우리들은 언제나 마음에 기쁨이 충만한 삶을 살도록 하나

님 앞에서 노력해야 될것인 것입니다. 마음이 기쁠뿐 아니라 

항상 마음이 젊은 것이 좋아요. 노인이 빨간 넥타이를 메고 

빨간 목도리를 하면은 미국 사람들은 젊어 보인다고 칭찬을 

하는데 우리 한국 사람들은 저 노인네 미쳤나? 망령이 났다

고 말합니다. 젊게 치장을 하고 젊게 사는 것이 좋잖아요. 긍

정적인 마음과 사랑은 나도 행복하게 만들고 남도 행복하게 

만드는 것입니다. 그리고 병들면 우리는 단호하게 치료받기 

위해서 기도해야 됩니다. 왜냐하면 병은 마귀의 뜻이지 하나

님의 뜻이 아닙니다. 하나님은 강건하기를 간절히 원하는 것

입니다. 왜? 건강을 잃어 버린 사람이 있기 때문에 하나님은 

간절히 원한다고 말한 것입니다.

(막16:17-18) "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저

희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내 며 새 방언을 말하며 뱀을 

집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람

에게 손을 얹 은즉 나으리라 하시더라"

(약5:15) "믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 

일으키시리라 혹시 죄를 범하 였을지라도 사하심을 얻으리라

"

주는 죄를 사하심과 동시에 여러분의 병고침을 간절히 바라

고 있기 때문에 우리는 병낫기를 위하여 기도를 해야만 되는 

것입니다. 기도하지 아니하면 주님께서 우리에게 치료를 허락

해 줄수가 없는 것입니다. 그리고 우리 마음속에 늘 주님께서 

건강을 주신 것을 아침 저녁으로 감사하고 찬미해야 됩니다. 

감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 

옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라고 말씀하

신 것입니다. 우리는 우리에 대한 하나님의 이상을 알면 담대

한 믿음을 갖고 긍정적인 꿈을 가슴 가득히 품고 소망을 갖

고 기쁘게 살아갈 수 있습니다. 하나님이 나에 대한 뜻이 무

엇인지 알지 못하면은 강하고 담대할 수가 없지요. 하나님께

서는 여러분이 건망증에 걸릴까 싶어서 간절하게 성경에 말

했습니다. 내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 

다 그 성호를 다 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하며 그 

모든 은택을 잊지 말지어다. 건망증은 너무나 나쁜 것입니다. 

하나님이 주시는 은택을 잊어서는 안 되는 것입니다. 하나님

이 주시는 은택은 기억하고 우리가 기도와 믿음으로 찾아서 

누려야 되는 것입니다. 하나님이 원하시는 것은 사랑하는 자

여 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구

한다고 말씀한 것입니다. 왜? 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 

강건한 삼중 축복을 누리지 못하고 사는 사람이 많기 때문에 

하나님은 우리에게 이러한 완전 구원을 얻기를 간절히 원한

다고 말했습니다. 그러므로 이 하나님의 뜻을 알고 우리는 단

호한 믿음을 가지고 단호한 꿈을 가지고 단호한 결심으로 마

귀를 대적해야 되는 것입니다. 영혼을 훼방하는 마귀를 대적

하고 삶에 저주를 가져오는 마귀를 대적하고 우리의 육체의 

질병을 가져오는 마귀를 대적하고 말씀과 성령에 서서 믿음

으로 나아감으로 하나님의 은총과 축복을 누리게 되시기를 

주의 이름으로 축원합니다.

《기도》

전능하시고 거룩하신 하나님 아버지!

하나님 우리 아버지는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우

리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치

게 얻도록 모든 조치를 다해 주신 것을 감사드립니다. 그리스

도의 깨어진 몸과 흘리신 피가 오늘도 우리에게 외치고 있습

니다. 간구하노라, 간구하노라, 간구하노라 네 영혼이 잘되라 

네가 범사에 잘되라 네가 강건하라 그러나 영혼이 못되게 하

고 범사에 못되게 하고 병들에 하는 원수 마귀가 우는 사자 

같이 두루 다니면서 삼킬자를 찾으니 저를 대적하라 저를 물

리쳐라 기도하고 헌신하고 믿음에 서서 하나님이 주신 축복

을 누리라고 말씀하고 있사오니 아버지여 우리가 믿음으로 

누리게 도와 주시옵소서. 세례 요한 때부터 지금까지 천국은 

침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗는다고 말했었습니다. 하

나님이 주신 은총을 우리가 믿음으로 빼앗게 도와 주시옵소

서. 마귀가 점령하지 못하도록 빼앗게 도와 주소서. 주신 은

총을 누리게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵

나이다. 

- 아멘





========================================

일시 : 2002년 3월 3일 주일

제목 : “유라굴로”라는 폭풍

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 행27:9～26



  오늘 저는 여러분과 함께 『“유라굴로”라는 폭풍』이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

사도바울 선생은 복음을 증거하다가 예루살렘에서 체포되고 결국에 유대인들의 사형을 피하기 위해서 그는 로마황제의 재판에 호소했습니다. 이러므로 죄수들을 이끌고 율리오라는 로마의 백부장이 로마로 향하는 배에 바울도 함께 태우고 가게 된 것입니다. 저들은 알렉산드리아라는 배를 타고 지중해를 거슬러 로마까지 가게 되었는데 그레데 항구의 미항에 도착했을 때 바울은 기도중에 하나님의 묵시를 받았습니다. 그래서 백부장 율리오에게 말했습니다.

“율리오 백부장 이번에 우리가 출항하면 화물도 다 잃어버리고 배에도 타격이 있을뿐 아니라 사람들의 생명에도 큰 해를 받을것이니 여기에서 겨울을 지나고 떠나는 것이 좋겠습니다.” 그렇게 권면했는데 백부장 율리오는 선장과 선주의 말을 더 중하게 들었습니다. 사람들이 하나님의 말씀보다 더 전문가들이라는 사람들의 말에 귀를 더 귀울이게 되면 그때에 큰 덫에 걸리게 되는 것입니다. 바울선생은 하나님의 지시를 받아서 백부장 율리오에게 권면을 했으나 백부장 율리오는 선장과 선주의 말을 더 듣고 그래데에서 떠나서 진행하다가 유라굴로라는 대 풍랑을 만나게 되었습니다. 배가 유라굴로의 풍랑에 밀려서 도저히 방향을 잡을수가 없습니다. 이때 이틀째 되는 날 그들이 그렇게 아끼던 화물을 다 바다에 던져 버리고 사흘째는 배의 기구조차 다 바다에 던져 버리고 그 다음엔 해와 달과 별들이 보이지 아니하고 정처없이 밤낮으로 그들은 풍랑에 밀려가게 된 것입니다. 오직 그들에게 남은 것은 죽음밖에 없었습니다. 그런 절망가운데 하루 바울은 서서 말하기를 “여러분이여 내 말을 듣고 그레데에서 떠나지 않았으면 좋을 뻔 하였다. 그러나 이제는 안심하라 내가 속한 바 나의 섬기는 하나님이 그 사자를 내게 보내사 말씀하기를 ‘바울아 내가 반드시 로마에 가서 황제 앞에서야 되겠고 또 너와 함께한 모든 사람들이 생명을 너희 손에 다 주었다’고 말했으니 하나님께서 우리를 지켜 주셔서 생명에는 손상이 없고 배만 잃어 버리게 될것이라 그러므로 안심하라 하나님이 내게 말씀하신데로 반드시 이룰줄을 믿는다”고 확신에 찬 메시지를 전달했습니다. 이 사건을 통해서 바울선생의 확실한 신앙고백에 대해서 오늘 우리가 한번 음미해 보고자 하는 것입니다. 



  첫째, 바울선생은 그 무시무시한 유라굴로의 풍랑속에서 모든 사람이 좌절하고 절망했을 때 그는 손을 들어 하늘을 가리키며 말하기를 “나는 내가 속한 곳이 있다”고 말했습니다. 나의 속한바 나의 섬기는 하나님,  여러분! 우리가 이 세상에 살면서 모두다 적고 큰 단체에 소속해 있습니다. 인간에게 소속이란 대단히 중요합니다. 인간은 소속감을 통하여 자기가 누군가에 대한 정체성을 확립하는 것입니다. 내가 소속을 잃어버리면 내가 누군지를 알수가 없습니다. 사람들 만날 때 명함을 제시하는 것도 나는 여기에 소속해 있는 사람입니다. 이렇게 말을 합니다. 나는 일본 사람이 말한 것을 신문에서 읽어 본 적이 있습니다. 가장 절망적인 것은 자기가 소속한 단체에서 해임이 되고 명함을 줄수 없을 때 자기는 정체성을 잃어 버리고 공중에 떠버리고 내가 누군지를 알수 없는 절망에 처하게 된다고 말했었습니다. 여러분 우리들은 이 땅에 살면서 우리의 속한 곳이 있습니다. 가정, 가족 이러한 것이 우리가 소속한 것이지요. 제가 해외선교를 가면 입양아들이 종종 찾아와서 한국에 있는 자기 뿌리를 찾아 달라고 합니다. 그때 내가 늘 묻는 질문이 있습니다. “당신은 스웨덴에 와서 혹은 블란서에 와서 혹은 영국에 와서 여기서 자라서 이 나라말을 하고 이 나라 문화에 익숙하고 이 나라 사람이 되어야 되는데 왜 구태어 당신을 버린 한국에 있는 부모를 찾으려고 합니까? 무엇 때문에 뿌리를 찾으려고 합니까?” 그때마다 이구동성을 하는 말이 “우리는 혹은 스웨덴, 블란서, 영국에 와서 자랐지만은 우리의 뿌리가 누군지 모르기 때문에 우리 자신이 누군지를 알 수가 없습니다. 끝없는 방황이 마음속에 있습니다. 우리가 한국에 가서 우리를 낳아준 아버지와 어머니를 만나 보아야 내가 이 땅에서 뿌리를 내릴 수가 있습니다. 내가 누군지를 찾기 위해서라도 부모를 찾아야 되겠습니다.”라는 간절한 호소를 늘 듣곤 했습니다. 뿌리를 찾는 다는 것은 정말 중요한 일이지요. 여러분 알렉스 해일리가 적은 소설 “뿌리”라는 것이 한때 영화화 되어서 굉장하지 않았습니까? 미국으로 건너온 흑인이 아프리카에 자기 뿌리를 찾는 스토리가 그 내용인 것입니다. 우리는 직장이나 직업이라는 소속감을 가지고 있어야 됩니다. 그럴 때 마음이 안전하고 든든합니다. 우리는 국민이라는 소속감이 있어야 됩니다. 탈북 난민이 중국에 와서 한국에 국적을 얻지 못하고 중국국적도 없이 끝없이 방황하는 슬픈 유랑의 모습들을 우리는 종종 신문에서 읽어볼 수 있는 것입니다. 여러분 소속을 잃어버릴 때 삶의 큰 풍랑에 부딪히면 어찌할 바를 모르게 되는 것입니다. 가정이 풍비박산될 때 여러분 그 가정을 잃어버린 남자나 여자나 자녀들이나 모두다 뿌리를 잃어 버리고 방황하게 되는 것입니다. 우리나라 결혼 3쌍에 1쌍이 이혼한다고 하니 한국에 방황하는 사람이 얼마나 많습니까? 직장을 잃을 때 위기감으로 자신, 가정, 사회에 크나큰 부정적인 영향을 미칩니다. 일벌레들이 은퇴후 수년내에 사망률이 높은 이유는 바로 거기에 있는 것입니다. 자기를 상실해 버리기 때문인 것입니다. 우리들은 사회적 소속감을 상실할 때 버림받은 사람이 되는 것입니다. 상실된 존재가 되는 것입니다. 뿌리 없는 나무처럼 절망적인 인생이 되어 버리고 마는 것입니다. 그러나 잃어버리지 않는 영원한 소속감을 우리 마음속에 가질 수가 있고 또 가져야만 하는 것입니다. 그것은 예수를 믿고 하나님의 자녀가 되면 영원한 소속감을 가지게 되는 것입니다.

(요1:12-13) "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라"

(갈3:26) "너희가 다 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되었으니"

이러므로 우리는 예수 그리스도를 구주로 모심으로 잃어 버린자에서 찾은바 되고 영원한 하나님의 자녀로써의 소속감을 가지게 되니 이 얼마나 놀라운 일입니까? 그리고 예수를 믿음으로 우리는 예수님의 신부됨의 소속감을 가질수가 있습니다.

(계19:7) "우리가 즐거워하고 크게 기뻐하여 그에게 영광을 돌리세 어린양의 혼인 기약이 이르렀고 그 아내가 예비하였으니"

예수를 믿는 우리들은 그리스도의 신부가 되었습니다. 확실한 소속감이 있습니다. 하나님의 아들의 신부가 되었다는 그 확신이 우리 마음속에 있는 것입니다. 우리는 또한 그리스도를 모심으로 천국시민이 되었다는 소속감을 가지고 있습니다.

(빌3:20) "오직 우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로서 구원하는 자 곧 주 예수 그리스도를 기다리노니"

우리는 이 세상에 시민일 뿐 아니라 천국의 시민이 됩니다. 세상이 풍비박산이 되어도 천국에 시민된 우리들은 요동하지 않게 되는 것입니다. 우리는 천국에 있을 곳이 있습니다. 사람이 있을 곳을 잃어버릴 때 절망합니다. 그런데 사람은 죽음을 통해서 이 세상에 있을 곳을 다 잃어버립니다. 가정도 사회적인 지위도 직업도 소속감도 육체도 잃어버리고 완전히 버림받은 자가 되는 것입니다. 그러나 우리는 죽음조차도 우리의 있을 곳을 빼앗을 수 없습니다. 

(요14:2-3) "내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너 희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"라고 말씀하신 것입니다. 

이러므로 우리는 죽음 저 건나편에 있을곳이 있으니 얼마나 든든합니까? 이 땅에 사는 동안에도 어떤 시험과 환란과 폭풍우가 다가와도 하나님은 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되신다고 시편 91편 2절로 6절에 말했습니다.

(시91:2-6) "내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다"

이 얼마나 놀라운 소속감인 것입니까? 그러므로 바울선생은 “나는 확실한 소속감을 가지고 있다.” 그 배에 탄 사람들이 그 풍랑을 만나서 그들이 소속된 모든 것을 다 상실할 위기에 처해서 절망에 처했습니다. 죽음이 다가오니 가정도 직장도 사회 소속감도 모든 것 다 상실한 처절한 절망에 처했을때도 바울선생은 “나는 소속감이 확실하다. 천지와 만물을 지으신 하나님 아버지와 그 아들이 나의 소속감이라고 말해주므로 그는 흔들리지 않은 것을 보여준 것입니다. 



  둘째로, 바울선생은 “나는 이세상에서 나의 하나님을 섬긴다”고 말했습니다.

여러분 그 말을 들은 모든 사람들은 어안이 벙벙했습니다. 왜냐하면 그들은 그 유라굴로의 풍랑에서 그들이 섬기던 모든 것이 다 날라갔습니다. 배에 싣고 오던 재화를 이틀만에 다 던져 버리고 사공들은 배에 기구를 사흘만에 다 던져 버린 것은 이제 그들이 이 세상에서 섬기고 의뢰하던 것을 다 포기했다는 것입니다. 절망에 처한 것입니다. 그러나 바울선생은 그 풍랑 가운데서도 “나의 섬기는 하나님이 계시므로 그 하나님이 나를 돌보신다”고 말한 것입니다. 세상을 섬기는 사람들은 환란과 고난에 처할 때 세상이 그들을 건지지 못하지만 하나님을 섬기는 사람은 어떠한 환란에도 그들을 건질 수가 있는 것입니다.

여러분 인간은 모두 무엇을 추구하면서 삽니다. 이 세상에 사는 사람들은 일생을 살면서 실제 하나님 앞에서 보게 되면 헛된 것을 섬기고 사는 것입니다. 사람들은 자기의 탐욕을 섬깁니다. 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 말했는데 탐욕 때문에 이 세상에 헛된 것을 섬기다가 낭패와 실망을 당하고 많은 사람이 감옥으로 끌려가는 것을 우리가 보고 있습니다. 사람들은 쾌락을 섬깁니다.

(딤후3:4) "배반하여 팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며"

오늘날 점점 사람들은 세상에 삶의 의미와 가치를 상실하므로 쾌락주의에 빠져서 순간적인 향락에 인생을 보낼려고 합니다. 이러므로 전세계적으로 오늘 가장 큰 문제가 향락산업이요, 마약문제인 것입니다. 사람들은 쾌락의 노예가 되어 있습니다. 이 얼마나 헛된 일입니까? 찰라적인 삶을 사는 것입니다. 여러분 이 모든 자기 탐욕이나 쾌락은 계절처럼 지나가 버리고 맙니다. 

  미국의 대부 하워드 휴즈는 영화사, 방송국, 비행기 회사, 호텔, 도박장 등 50개 업체를 소유하고 수많은 헐리우드 배우들과 염문을 뿌리며 평생 쾌락을 추구했습니다. 그러나 죽을 때 당시 최고 액수인 2조 4천억 유산을 가지고 있었지만 그의 마지막 한마디는 너무나 유명합니다. “Nothing! Nothing!”하고 죽었습니다. “아무것도 없다 아무것도 없다” 그렇게 많은 재산 가지면서 임종에 처했을 때 그는 아무것도 없었습니다. 여러분 이 세상에 모든 영화를 다 누린 솔로몬도 “헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다” 라고 탄식한 것입니다. 왜냐하면 세상에 탐욕이나 쾌락은 계절처럼 지나가 버리고 아무것도 남는 것이 없게되는 것입니다. 사람들이 명예를 찾아 섬기지만 그러나 죽고난 이후에 다시 돌아와서 자기 명예를 쳐다 볼 수가 없습니다. 모든 사람들은 부를 얻기를 원하고 부를 섬깁니다. 부를 얻기 위해서 온갖 죄악을 다 범하고 살인까지도 하는 것입니다. 

  영국의 오스왈스라는 경제학 교수가 10년간 9천가구를 대상으로 조사한 결과, 보통 사람이 돈만으로 행복해 지기 위해서는 100만 파운드 즉, 한국 돈으로 말하면 약 19억이 필요하다고 조사되었습니다. 와! 보통 사람이 19억원을 손에 쥐어야 돈에 대한 만족을 한다는 것입니다. 우리 한국의 통계를 보니까 한국의 부자라고 하면 10억을 가져야 부자라고 말한다고 했었습니다. 그러나 일평생을 살면서 현금 1억을 쥐어 보지 못하고 세상을 떠난 사람이 얼마나 많습니까?  

  시골 동네에서 대단한 부자 할아버지가 어느날 서울에 가서 사업을 한다고 논밭을 다 팔아 가방에 돈을 가득 넣어서 서울에 도착하여 여관에서 묵었습니다. 잠을 자려다가 가방에 돈이 많으니 불안해서 뒤척거렸습니다. 깜박 잠이 들었다가 잠결에도 아무래도 걱정이 되어 가방을 더듬어서 벽장 속에 넣어 두고 다시 잠을 잤습니다. 그런데 다음날 아침에 일어나 보니 돈가방이 온데간데없이 없어졌습니다. 할아버지가 벽장이라고 문을 열고 넣은 것은 바로 길거리의 창문이었습니다. 다 날라가 버렸습니다. 

잠23:5 "내가 어찌 허무한 것에 주목하겠느냐 정녕히 재물은 날개를 내어 하늘에 나는 독수리처럼 날아가리라"라고 했습니다.

부를 추구하는 사람은 허망하게 되고 마는 것입니다. 그 부는 나중에 날개를 치고 날라가 버리고 그를 추구하던 사람은 바보가 되고 말 것인 것입니다. 

  오늘날 우리가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까 하는 것을 해결해 줄 하나님을 추구하는 것이 가장 지혜로운 것입니다. 세상에 권력을 섬기는 사람도 삶의 폭풍이 다가오면 권력도 다 사라지는 것입니다.

  당나라 황제 20명중 6명이 약물 중독으로 죽었는데 그들은 권좌에 오래 누리고 싶어서 불로장수에 효험이 있다는 비약을 먹었는데 이 비약이 모두다 독이 들어서 일찍이 죽고 말은 것입니다. 우리 옛말에 있지 않습니까? 화모십일홍이요 권무십년이라고 열흘 붉은 꽃이 없고 십년을 넘게 가는 권력이 없다는 말이 있습니다. 

(약4:14) "내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라"

(욥21:18) "그들이 바람 앞에 검불같이, 폭풍에 불려가는 겨같이 되는 일이 몇 번이나 있었 느냐"

(벧전1:24) "그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되"

이것이 오늘날 인생이요, 권력을 추구하는 사람의 결과인 것입니다. 그러나 바울선생은 뭐라고 말했습니까? “나는 하나님을 섬긴다”고 말한 것입니다. 이 세상 탐욕을 섬기는 것도 아니고 쾌락을 섬기는 것도 아니고 부를 섬기는 것도 아니고 권력을 섬기는 것도 아닙니다. 유라굴로의 풍랑이 다가오니 이런 것은 다 일장춘몽입니다. 바울선생은 “나는 하나님을 섬긴다”고 말한 것입니다. 여러분 하나님을 섬기는 사람은 하나님을 사랑하고 믿고 소망을 하나님께 두는 사람입니다.

(전12:13) "일의 결국을 다 들었으니 하나님을 경외하고 그 명령을 지킬찌어다 이것이 사 람의 본분이니라"

하나님을 섬기는 사람은 여러분처럼 성일날 교회에 나와서 하나님을 예배하고 찬양합니다. 왜 주일날 교회와서 하나님을 섬깁니까? 하나님께서 엿새 동안 일하고 이레째 하나님을 섬기라 그 날을 복주셨다고 말한 것입니다. 복의 날인 것입니다 여러분! 월요일날도 화요일날도 수요일도 목요일도 금요일도 토요일도 보통날인데 주일날은 복받은 날인 것입니다. 하나님이 복준 날인 것입니다. 교회와서 주를 섬기는 것은 영과 마음과 몸과 생활에 복을 듬뿍 받아가는 날이기 때문에 주일 하나님을 섬기는 것입니다. 예배와 찬양으로 주일을 지키면 복을 받게 되는 것입니다. 그리고 하나님을 섬기는 사람은 하나님께 헌신과 충성을 합니다.

(롬12:1-2) "그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라 너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라"

여러분 그러므로 우리는 하나님 앞에 헌신하고 충성스럽게 사는 것이 하나님을 섬기는 삶인 것이요, 하나님께 십일조 도 드리고 하나님께 몸드려 시간드려 봉사도 하고 그 다음 하나님이 우리 인생에 주신 사명을 충실히 다하는 것입니다.

(골3:16-17) "그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬미와 신령한 노래를 부르며 마음에 감사함으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나 님 아버지께 감사하라"

우리 하나님께 예수 그리스도의 이름을 의지하고 감사합니다. 하나님을 섬기기 위해서 우리는 직장도 직업도 생활도 하는 것입니다. 세계 1위 기업으로 부상한 미국 최대 할인점인 월마트를 창설한 사람은 세계 500개 기업에서 2천 200억 달러 이상을 매출한 분인데 1962년 조그마한 할인점에서 시작해서 불과 40년 만에 세계 최대 기업으로 성장한 성공 비결을 창립자 성 윌턴은 말하기를 성경을 읽다가 성경에서 열 가지 성공의 비결을 발견해서 그것을 경영의 원칙으로 삼아서 세계적인 부호가 되었다고 말했었습니다. 그는 권력의 유혹을 단호히 뿌리치고 직원들을 인생의 동지로 예우했으며 사업 목표를 돈버는데 두지 않고 하나님의 영광을 위해 사업을 하겠다는 고차원적인 경영 목표를 세웠었습니다. 그래서 그는 그의 모든 일에 하나님을 첫째로 두고 하나님의 영광을 위해서 헌신하고 충성스럽게 일한 결과로 월마트라는 세계 최대의 성공적인 기업을 세운 것입니다. 우리의 사명은 우리가 세상에서 부귀, 영화, 공명을 얻는 것이 아니라 우리의 사명을 통해서 하나님께서 영광을 받게 하기 위해서 일하는 것입니다. 그럴 때 하나님께서는 부귀, 영화, 공명도 보태어 주시는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너에게 더하여 주시리라고 말씀한 것입니다. 이것이 하나님을 섬기는 일인 것입니다.



  셋째로, 여러분 하나님을 섬기면 풍랑 중에서 하나님께서 메시지를 주십니다. 

유라굴로의 풍랑에 배에 탄 모든 사람들이 좌절과 절망에 처했을 때 그 사람들은 아무런 메시지도 받지 못했으나 바울선생은 그의 속한바 그의 섬기는 하나님이 사자를 보내어서 메시지를 주었습니다. 좌절과 절망중에 하나님의 메시지를 받는다는 것은 생명과 구원을 뜻하는 것입니다. 그 메시지가 무었입니까? 여러분이여 안심하라 여러분중에 생명에는 아무 손상도 없겠고 오직 배뿐이리라 나의 속한바 나의 섬기는 하나님이 어제 저녁에 사자를 보내서 내게 말하기를 “바울아 내가 로마의 황제 앞에 서야만 하겠고 너와 함께 한 사람들을 네게 주었느니라” 여러분 이 메시지가 그들에게는 생명의 광명이 되었던 것입니다. 우리가 하나님 아버지에 속하고 예수님을 섬기며 살면 이 땅 풍랑을 지날 때 메시지를 주시는 것입니다. 이 풍랑을 당해서 동서남북을 분별할 수가 없고 좌절과 절망에 처했을 때 하나님의 메시지를 받는다는 것은 우리에게 큰 생명의 빛이 되는 것입니다. 우리가 이땅에 살면 우리는 죄악의 폭풍우를 지나게 됩니다. 우리가 사는 환경 가운데 죄악이 들끓고 죄악의 폭풍우가 다가와서 우리를 침몰시킬려고 할때 우리는 그때 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통하여 용서와 의와 영광을 주시는 하나님의 메시지가 있습니다. 죄가 아무리 나를 침몰시킬려고 해도 십자가에서 주신 하나님의 메시지로 죄악의 풍랑을 이길 수가 있는 것입니다.

(롬8:1-2) "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"

여러분 죄악의 풍랑이 아무리 다가와도 우리는 그 속에서 용서와 의와 영광의 메시지를 가지고 있기 때문에 이것을 헤치고 이겨 나갈수가 있습니다.

나는 며칠전에 굉장히 마음속에 감격을 느꼈습니다. 옛날 서대문에서 목회할때 나를 찾아온 창녀 한사람이 있었습니다. 그는 입술을 빨갛게 칠하고 온 얼굴을 분칠을 하고 숏스커트를 입고 친구에게 끌려서 저희 사무실에 왔습니다. 나는 그에게 예수를 전도했습니다. 그리고 그는 그다음 예수를 믿고 그 창녀 생활에는 유라굴로의 풍랑속에서 그는 몸부림을 쳤습니다. 그는 한말이 “우리 아버지는 중풍으로 누워 있고 우리 동생들은 다 학교를 보내야 되는데 나는 시골에서 올라와서 방직 공장에서 일을 하니 그 수입으로는 도저히 아버지 약값을 댈수 없고 동생들의 학자금을 댈수 없어서 할수없이 몸을 팔게 되었다. 몸을 팔지 않고는 가정을 이끌어 갈수 없다. 나는 이곳에서 구출을 받아야 되겠다.” 그는 죄악의 풍랑 유라굴로 속에서 하나님의 메시지를 마음속에 부르짖어 기도했습니다. 그후 하나님이 그를 그곳에서 이끌어 내어 주시고 그는 훌륭한 청년을 만나 결혼하게 되고 가정을 이루고 그 부부간에 내게 인사를 하러 왔는데 그는 하는 말이 “그때는 20대 젊은이 이었는데 이제는 60이 다되었어요. 우리 아들은 미국에서 유학을 하고 있고 딸은 커서 시집을 가고 이제 우리 부부는 이렇게 노년기를 맞이하게 되어서, 지금도 한시도 목사님의 그 사랑과 은혜를 잊어 본적이 없다”고 그러면서 제게 인사하러 왔었습니다. 죄악의 유라굴로의 풍랑이 다가와도 그리스도의 십자가에서 내려온 메시지를 잡고 있으면 그곳에서 벗어날 수가 있는 것입니다.

여러분 우리는 세속과 탐욕의 풍랑속에 살고 있습니다. 그러나 이속에서 십자가를 통하여 천국과 성령의 메시지를 가지고 있습니다. 우리가 사는 속에 이 세속과 탐욕이 없을 수가 없잖아요. 풍랑은 항상 있어요. 그러나 풍랑 가운데 우리가 메시지를 가지고 있으면 그 풍랑을 이길 수가 있는 것입니다. 

(골1:13) "그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니"

(고전6:11) "너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님 의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라"

그러므로 세속과 탐욕의 풍랑 중에서도 천국과 성령의 메시지가 우리에게 있으므로 이를 붙잡고 우리는 극복할 수가 있는 것입니다. 우리는 심신의 치료의 메시지로 십자가를 통해서 치료받고 있습니다. 질병의 풍랑이 다가와서 우리를 뒤흔들고 우리를 죽일려고 할때 그 어둡고 캄캄한 고통 속에서도 우리는 메시지를 가지고 있습니다. 우리는 십자가에서 내려온 메시지를 가지고 있습니다. 

(사53:4) "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그 는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라"

그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 짏어 지고 갔다는 메시지를 가지고 있습니다. 

(벧전2:24) "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하 여 죽고 의에 대하여 살게하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"라는 메시지를 가지고 있습니다.

(눅9:2) "하나님의 나라를 전파하며 앓는 자를 고치게 하려고 내어 보내시며"라고 했습니다. 

오늘날 우리는 치료의 메시지를 질병의 유라굴로이 풍랑중에 가지고 있으므로 이 메시지를 통해서 우리는 극복할 수가 있는 것입니다. 

  강서대교구 이숙자 권사님의 간증을 들어보면 이것을 알수 있습니다. 평소 몸이 불편한 것을 대수롭게 않게 여겼는데 온몸이 붓고 일어날수도 없어 병원에 가보니 오십견이라는 통증으로 돌아눕지도 못하게 되었습니다. 사철감기를 달고 살고 열이 심해 음식을 먹을수가 없었습니다. 또 당뇨가 심해서 인슐린 투입이 시작되면서 몸이 점점 무거워 지고 고통, 가족에 대한 미안함과 연민으로 눈물을 흘리며 나중에는 하나님까지 원망하게 되었습니다. 평소 설교를 들었을 때 건강을 잃으면 전부를 잃는다는 것이라는 말씀이 실감났고 건강을 얻기를 간절히 소원했습니다. 아무리 병원 다녀도 병의 차도가 없게되자 나를 위해 십자가에서 고난 당하신 예수님을 생각하게 되었습니다. 풍랑중에 메시지를 생각하게 되었다는 것입니다. 메시지를 잃어버리면 풍랑에 빠져 들어 갑니다. 풍랑중에 하나님이 주신 십자가 예수님의 메시지를 생각했습니다. 그런데 남편의 사업에 경제난이 닥쳐오고 비록 작은집으로 줄였으나 다행히 교회 가까운데로 옮겨서 기뻐했는데 환경을 어려웠지만 항상 기뻐하라 쉬지말고 기도하라 범사에 감사하라는 말씀을 따라 모든 예배에 참석하며 하나님이 치료해 주실 것을 꼭 믿고 끈질기게 기도했습니다. 그런데 설상가상으로 남편이 위암 말기 판정을 받았습니다. 그러나 남편의 수술을 앞두고 두려워 하지 않고 치료를 믿고 교구 식구들과 합심해서 남편을 위하여 기도하고 남편도 크게 감동을 해서 변화를 받았습니다. 수술이 잘되고 항앙 치료도 잘되어 원상태로 회복이 되고 2월 17일부터 교회에 나와 주님 영접을 하고 하나님의 백성이 되었습니다. 권사님은 당뇨로 1년 반 동안 인슐린 주사를 맞았는데 6개월 전부터 혈당이 정상치가 되고 언제부터인지 입맛도 돌아와 식이요법과 운동하며 예배 참석에만 힘을 썼더니 이제는 건강을 깜쪽같이 회복하게 되었다는 것입니다. 남편에게 사업체를 다시 주시고 자녀들도 구원받고 온 식구가 하나님께 소속된 천국 가정이 되었다는 것입니다. 이 권사님이 유라굴로의 풍랑속에서 살아날 수 있던 것은 십자가에서 주님이 주신 치료의 메시지를 붙잡았기 때문인 것입니다. 메시지가 없으면 파멸합니다. 메시지가 있으면 이겨 나갈수 있습니다. 저주와 가난의 풍랑 중에라도 축복의 메시지를 붙잡고 있으면 헤쳐 나갈 수 있습니다.

(고후8:9) "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"

여러분 가난과 저주 속에서도 축복의 메시지를 가지고 있으면 우리가 갈 방향이 뚜렷해지고 용기와 담력을 얻을 수 있는 것입니다. 사망과 음부의 풍랑 중에서도 영생복락의 메시지를 가지고 있으면 사망을 이길수가 있습니다.

(요6:40) "내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라 하시니라"

(고전15:55-57) "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망의 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노니"

사망과 음부가 다가와도 구원의 메시지를 갖고 있으면 그것을 능히 풍랑을 이기고 나갈 수가 있는 것입니다. 바울은 죄수의 몸으로 그 배에 탔으나 마음으로는 자유인이었습니다. 그러나 백부장 율리오와 군인들과 승객들은 몸은 자유하였으나 마음은 불안과 공포와 절망의 노예였습니다. 유라굴로라는 격심한 폭풍우가 인생의 껍질을 다 벗겨놓자 하나님께 속하지 않고 세상과 인간을 섬기는 자의 절대허무와 무력과 절망을 적나라하게 보여주었습니다. 그러나 평범한 죄수같이 쇠고랑에 묶인 바울은 큰 풍랑이 다가왔을 때 그는 하나님께 속하고 하나님을 섬기는 자로 운명과 환경을 초월한 자라는 것을 보여주었습니다. 그만이 절대허무와 무력과 절망을 뛰어 넘은 삶을 살고 있는 것을 만천하에 보여 줄 수가 있었던 것입니다.

오늘 이시간에 여러분은 바울과 같이 유라굴로의 인생 풍랑을 만났을찌라도 그곳에서 여러분의 소속감을 확실히 하시고 여러분의 섬기는 하나님을 확실히 알고 나면 하나님이 주시는 풍랑속에서의 메시지를 가지고 우리는 환란이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이나 이 모든 일에 우리를 사랑한 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고 외치고 믿음으로 나가서 승리할 수가 있는 것입니다.



《기도》

사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

우리가 일생을 살면서 크고 작은 유라굴로의 풍랑을 늘 체험합니다.

이 풍랑을 만날 때 소속감이 분명하지 아니하고 섬기는 것이 확실하지 않은 사람들은 좌충우돌하다가 좌절과 절망에 침몰하고 맙니다. 그러나 아버지 하나님 우리는 바울선생의 신앙고백처럼 우리의 소속한 바가 분명하고 우리가 누구를 섬기고 있는 것을 확실히 알고 그 하나님께서 우리에게 풍랑중에 주신 메시지가 십자가를 통해서 우리 가슴을 울리고 있으니 우린 그 메시지를 부여잡고 어두움을 빛으로 죽음을 생명으로 풍랑을 고요로 변화시키는 역사를 나타내게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘









========================================

일시 : 2002년 3월 10일 주일

제목 : 기다림

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 시 123:1～2



  오늘 저는 여러분과 함께 『기다림』이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

옛 한국의 여인들은 기다림 속에서 살다가 기다림 속에서 삶을 끝마쳤습니다. 소녀 시절은 부모님 슬하에서 부모님을 바라며 기다리고, 결혼 후에는 남편을 바라고 기다리고, 노년에는 아들을 바라며 기다리고 살았습니다.

  오늘 우리들은 천지의 창조주시요, 절대주권자이시며 우리들의 주인 되신 하나님을 바라고 기다리는 삶을 살아야만 합니다. 



  첫째로, 하나님의 뜻과 하나님의 때를 기다리며 우리는 살아야 되는 것입니다.

아브라함은 아들 얻기를 25년 동안 기다렸습니다. 그가 75세 하나님의 부르심을 받아 갈대아우르를 떠나 가나안 땅으로 갔었습니다. 그는 하나님께서 큰 민족을 이루고 복의 근원이 될것이라는 약속을 받았습니다만 처음에 기다리지 못해서 실수를 했습니다. 가나안 땅에 큰 기근이 왔을 때 하나님을 기다리고 견뎌야 될 것인데 기다리지 못하고 마음이 급해서 그만 애굽으로 내려갔습니다. 거기에서 아내를 바로에게 뺏기고 큰 불행을 경험했습니다. 그 다음 또 가나안 땅에 와서 온지 10년 만에 그는 사라의 권면을 받아 가지고서 하갈을 첩으로 얻었습니다. 그리고 이스마엘을 낳았습니다. 기다리지 못했습니다. 하나님이 명하시는 것을 기다렸더라면 그는 하갈을 취해서 이스마엘을 낳지 않았을 것입니다.  그랬더라면 오늘날 우리가 보는 중동에 저 비참한 싸움을 피할 수가 있었을 것입니다. 그러나 그런 실수에도 불구하고 그는 회개하며 기다린 결과에 25년 만에 하나님의 은혜를 받아서 이삭을 선물로 얻게 된 것입니다. 여러분 이삭은 그가 소년기에 이르렀을 때 하나님이 모리아 산에 재물로 드리라고 하셨습니다. 그(이삭)가 모리아 산에서 그 말을 아버님 아브라함에게서 듣고 난 다음에 죽음을 기다릴 때 하루가 천년 같았을 것입니다. 이삭은 나이 많은 아버지를 밀쳐 버리고, 털털 털고 산에서 내려 올 수도 있었습니다. 그러나 그는 하나님의 뜻을 받들고 기다리는 사람이었습니다. 아버지가 그의 목덜미를 발로 밟고 칼을 들어서 목의 경동맥을 끊을려고 그 시간까지 근 하루를 천년같이, 한시간을 천년같이 기다렸습니다. 그 결과 하나님은 이삭을 죽이지 아니하시고 그를 건져주셨습니다. 이러므로 하나님은 이삭을 귀하게 여겨서 크게 복을 주신 것을 알고 있습니다. 야곱은 20년을 기다려야 했습니다. 외삼촌의 두 딸을 위해 14년, 양떼를 얻기 위해 6년, 모두 20년 동안 봉사하며 하나님의 때가 오기를 기다렸습니다. 그 결과 하나님께서 때가 오매 이삭에게 큰복을 주신 것처럼 야곱도 큰복을 받게 된 것입니다.

  요셉은 무려 13년 동안 종살이와 옥살이를 하며 꿈이 이루어지도록 기다렸습니다. 요셉은 17세 소년 때 형들에게 종으로 팔려 애굽의 국무총리가 될 때까지, 구체적으로 30세가 이를 때까지 그는 무려 13년을 기다려야 했습니다. 기다린다는 것은 참으로 힘이 들지만 주를 섬기는 사람은 하나님의 뜻과 하나님의 때를 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다.

  모세는 미디안 광야에서 40년 동안 기다렸습니다. 바로의 공주의 양자로 애굽왕국에서 학술을 배웠고 40세 때 노역장에서 동족을 괴롭히는 애굽인을 죽이고 미디안 광야로 도망을 쳐서 40년 동안 이스라엘의 해방을 기다렸다가 80에 하나님의 지시를 받아서 그는 지팡이 하나 짚고 애굽으로 건너가 430년 종살이하던 이스라엘 백성들을 구출할 수가 있었던 것입니다. 

  하나님을 믿는다는 것은 인내심을 가지고 하나님을 기다린다는 것을 뜻하는 것입니다.

(시123:1-2) "하늘에 계신 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다 종의 눈이 그 상전의 손을, 여종의 눈이 그 주모의 손을 바람같이 우리 눈이 여호와 우리 하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이다"

  여러분! 그러므로 우리가 하나님을 섬기고 하나님을 믿는다는 것은 하나님의 뜻과 때를 기다리는 것입니다. 사람들이 성격이 급해서 기다리지 못하여 하나님 앞서 뛰어 나가기 때문에 많은 실수를 하게 되는 것입니다. 그러므로 기다림 이것은 우리 예수 믿는 사람들이 반드시 실천해야될 덕목인 것입니다. 



  둘째로, 우리가 보면 때를 기다리지 못하여 축복을 잃은 사람들의 기록이 성경에 기록되어 있습니다.

  시내산에서 율법을 받으러간 모세를 기다리지 못하고 아론과 백성들은 황금송아지 우상을 만들어 삼기다가 하나님의 진노를 받은 사건이 있습니다. 

(출32:15-19) "모세가 돌이켜 산에서 내려오는데 증거의 두 판이 그 손에 있고 그 판의 양면 이편과 저편에 글자가 있으니 그 판은 하나님이 만드신 것이요 글자는 하나님이 쓰셔서 판에 새기신 것이더라 여호수아가 백성의 떠듦을 듣고 모세에게 말하되 진중에서 싸우는 소리가 나나이다 모세가 가로되 이는 승전가도 아니요 패하여 부르짖는 소리도 아니라 나의 듣기에는 노래하는 소리로다 하고 진에 가까이 이르러 송아지와 그 춤추는 것을 보고 대노하여 손에서 그 판들을 산 아래로 던져 깨뜨리니라"

모세가 하나님의 율법을 받기 위하여 시내산에 올라가서 40주 40야를 금식하며 하나님께 기다리는 동안에 백성은 조급하여 기다릴 수가 없었습니다. 우리를 인도한 이 모세가 어떡게 되었는지 알 수가 없다. 그러므로 우리는 금송아지를 만들어서 그를 우리의 신으로 섬기자고 했습니다. 기다리지 못했습니다. 그 결과로 하나님이 진노해서 모세에게 명함으로 모세는 레위인을 명하여서 그날 3천명의 이스라엘 백성들을 도륙하게 한 것입니다. 기다리지 못한 결과로 이 많은 사람들의 생명을 잃었던 것입니다. 또한 사울이 블레셋 적군 앞에서 사무엘을 기다리지 못하므로 하나님의 버림을 받은 사건이 있습니다. 블레셋 군대가 이스라엘을 쳐들어 왔는데 그들은 병거 3만과 마병 6천명을 거느리고 왔습니다. 그런데 이스라엘은 불과 2천명 밖에 되지 않았습니다. 그런데 사무엘이 와서 하나님 앞에 번제와 화목제를 들여 주면 하나님의 도움을 받아서 전쟁을 하려고 하는데 사무엘을 이레동안 기다렸으나 사무엘이 오지 않았습니다. 사울왕은 당황했습니다. 사무엘이 와서 하나님께 번제와 화목제를 드려서 하나님의 도움을 받아야 되겠는데 7일동안 기다려도 사무엘은 오지 않고 백성들은 두려워해서 뿔뿔이 흩어져 6백명만 남았습니다. 그래서 그는 할 수 없어 위기상황에서 하나님을 끝까지 기다리지 못하고 제사장만이 할 수 있는 일을 왕이 감히 했습니다. 자기가 직접 하나님 앞에서 번제와 화목제를 드렸습니다. 이것은 절대로 하지 못할 일입니다. 하나님의 종 사무엘이 드려야할 번제와 화목제를 사울왕이 드린 것입니다. 7일이 지나고 난 다음에 사무엘이 늦게 서야 도착을 했는데 이 사실을 발견하고 굉장히 진노했습니다. 늦게 온 것은 사무엘이 잘못했지만 그러나 잘못했을지라도 기다려야 되는 것입니다. 사울왕은 제사장을 기다려야 됩니다. 자기가 하지 못할 일을 해서는 결코 안 되는 것입니다. 

(삼상13:11-14) "사무엘이 가로되 왕의 행한 것이 무엇이뇨 사울이 가로되 백성은 나에게서 흩어지고 당신은 정한 날 안에 오지 아니하고 블레셋 사람은 믹마스에 모였음을 내가 보았 으므로 이에 내가 이르기를 블레셋 사람은 나를 치러 길갈로 내려오겠거늘 내가 여호와께 은혜를 간구치 못하였다 하고 부득이하여 번제를 드렸나이다 사무엘이 사울에게 이르되 왕이 망령되이 행하였도다 왕이 왕의 하나님 여호와께서 왕에게 명하신 명령을 지키지 아니하였도다 그리하였더면 여호와께서 이스라엘 위에 왕의 나라를 영영히 세우셨을 것이어늘 지금은 왕의 나라가 길지 못할 것이라 여호와께서 왕에게 명하신바를 왕이 지키지 아니하였으므로 여호와께서 그 마음에 맞는 사람을 구하여 그 백성의 지도자를 삼으셨느니라 하고"라고 했습니다. 

 보십시오. 기다렸으면 좋았을 것인데 아무리 환경이 어렵고 촉박해도 사울왕은 제사장 직분을 가진 사무엘을 기다려야 되었습니다. 그런데 그는 기다리지 않고 자기가 할 수 없는 일을 했습니다. 그 때문에 하나님께서는 사울왕을 버리게 된것입니다. 

  여러분 기다린다는 것이 이렇게 힘들다는 것을 우리는 생활속에 알아야 되는 것입니다. 

예수님께서도 누가복음 18장 1절에 항상 기도하고 낙망치 말 것을 비유로 말씀하셨습니다.

왜, 기다린다는 것은 너무나 힘이 들기 때문에 조금 기도하다가 힘이 들고 지치면 포기하고 맙니다. 그러므로 주님은 극단적인 예를 들어서 설명한 것입니다. 

  한 도시에 눈물도 피도 없는 하나님도 두려워하지 않고 사람을 무시하는 재판관이 있는데 그때 가장 불쌍하고 힘없고 빽이 없는 과부가 있었습니다. 이 과부가 억울한 일을 당하여 이 재판관에게 나가서 내 원수에 대한 원한을 갚아 주시옵소서 했습니다. 이 말이나 될 일입니까? 도저히 불가능한 일입니다. 그러나 어마어마한 인내력으로 이 과부는 기다리고 기다리면서 이 재판관에게 나가서 내 원수에 대한 원한을 갚아 달라고 아침, 저녁으로 봄, 여름, 가을, 겨울 끊임없이 호소하며 기다리고 또 기다렸습니다. 그 결과 재판장이 말하기를 내가 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하나 이 과부가 밤낮 와서 나를 번거롭게 하므로 내가 그 원한을 들어주리라고 말했습니다. 그리고 주님께서 말씀하기를 이 불의한 재판관의 말하는 것을 들으랴 하물며 하나님이 친히 택하신 백성이 밤낮으로 하나님께 부르짖을 때 오래 기다리겠느냐? 신속히 응답해 주시리라 그러나 내가 세상에 올 때 믿는자를 보겠느냐 라고 말씀하셨습니다. 

  여러분! 여기에서도 우리가 하나님께 기도하고 나갈 때 놀라운 인내력을 가지고 기다려야만 한다는 사실을 주님께서 우리에게 강조하고 있는 것입니다. 많은 사람들의 기도가 응답을 받기 전에 포기해 버립니다. 아마 하늘나라에 올라가면 여러분에게 배달된 기도 응답의 소포가 창고에 잔득 쌓여 있을 것입니다. 이거 왜 이렇게 쌓여 있습니까? 물으면 “응답을 받고 가져가니 이미 문을 닫아 버리고 포기하고 말았더라”라고 말할 것입니다.  



  셋째로, 때가 찼고 더 기다릴 필요가 없는 하나님의 은혜도 있습니다.

(고후6:1-2) "우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다"

우리가 기다릴 필요가 없는 하나님의 은혜가 있습니다. 그것은 예수 그리스도께서 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려 우리 위해서 대속해 주신 대속의 은혜는 장차 받을 것이 아니고 지금 받을 것입니다. 지금 은혜 받을때요, 지금이 구원의 날인것입니다. 그것은 기다릴 필요가 없습니다. 기다릴 필요가 없는 은혜는 용서와 구원을 받는 일인 것입니다. 용서와 구원을 받기 위하여 기다릴 필요가 없습니다. 내가 용서받고 구원받기 위해서 앞으로 10년, 20년 기다려야 하나요? 아니요? 지금 용서 받을때요 지금 의로움을 얻을때인 것입니다. 

(롬3:23-24) "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라"라고 했습니다. 

그러므로 범죄한 자가 오래 기다릴 필요가 없습니다. 지금 회개하고 예수를 구주로 모시면 지금 구원을 받는 것입니다. 그것은 기다릴 필요가 없어요. 다른것과 달라서 구속의 은총은 기다릴 필요가 없습니다. 우리는 성령 받기 위하여 기다릴 필요가 없습니다. 어떠한 사람은 성령을 받기 위해서 몇 달이고 몇 년이고 하나님께 부르짖어 기다려야 된다고 생각하는데 그렇지 않습니다. 성령을 주시는 것도 구속의 은혜를 통하여 지금 주는 것이므로 지금 믿음으로 내가 강하게 하나님께 구하면 받을수가 있게 되는 것입니다. 

(행2:38-39) "베드로가 가로되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄 사함을 얻으라 그리하면 성령을 선물로 받으리니 이 약속은 너희와 너희 자녀와 모든 먼데 사람 곧 주 우리 하나님이 얼마든지 부르시는 자들에게 하신 것이라 하고"라고 했습니다.

얼마든지 예수 그리스도의 이름으로 부르심을 받고 구원을 받은 사람에게는 하나님 즉시로 성령을 주시겠다고 약속을 하신 것입니다. 이러므로 성령받기 위해서 기다릴 필요가 없습니다. 지금이라도 예수 이름으로 이 진리를 알고 강한 믿음으로 성령을 간구하면 하나님께서 주시는 것입니다. 또 우리가 병 낫기 위하여 기다릴 필요가 없습니다. 여러분 우리가 베데스다 연못가에 38년된 병자가 물의 동함을 기다렸으나 예수님이 오시자 기다릴 필요가 없이 즉시로 병이 나아서 나간 사건을 잘 알고 있습니다. 이처럼 병은 예수님께서 십자가에서 짊어지고 가셨기 때문에 그 은혜는 장차 받을것이 아니라 지금 받을 것입니다.

(약5:14-15) "너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라"

그러므로 병고침을 위해서 장차 그 은혜를 받을 것이라 생각하고 기다릴 필요가 없습니다. 지금 이 자리에서 주님께 부르짖어 은총을 받아야 되는 것입니다. 

  우리 마포대교구 이경화 성도의 간증을 보면 어린 아들을 위한 눈물의 기도를 하나님이 응답한 사실을 볼 수 있는 것입니다. 아들이 태어나면서부터 약하여 병원 신세를 많이 지었는데 다섯 살 먹은 작년 여름 낮에 놀던 아이가 새벽부터 열이 나고 얼굴을 붉어지고 부어올라 특히 귀뒤가 많이 부었습니다. 병원에 가니 볼거리 약을 주며 종합병원에 가라고 했습니다. 종합병원에선 바이러스엔 특별한 약이 없다고 해열제를 주었습니다. 밤새 보채고 더불어 고통을 당해서 병원에 갔는데 아이는 불덩이 같아 검사중에 그만 실신해 버리고 말았습니다. 아이는 숨을 잘 못쉬고 혈압이 낮아 소변도 못봤습니다. 배설도 안되니 몸이 풍선처럼 부어 올랐습니다. 담당 의사는 쓸 수 있는 약은 다 써보았다고 할 수 있는 방법은 다해 봤으니 이젠 하늘에 맡기는 수밖에 없다고 “부모님 기도나 하세요”라고 그렇게 말했습니다. 몸속에 독성물질이 계속 쌓이자 투석을 하기 위해 수술을 결정했습니다. 평소 남편은 믿는 것에 반대하고 자신은 교회 뜰만 밟고 다니며 기도 한번 제대로 못했습니다. 그러나 고난을 당하면 사람들이 하나님 앞에 부르짖지 아니할 수가 없습니다. 부부가 눈물로 하나님께 회개하고 매달리며 애원하며 부르짖었습니다. 아이가 혈압이 너무 낮아 수술 자체가 너무 위험하다며 중환자실에서 수술을 했습니다. 하나님이 의사들의 손을 통해서 역사하심으로 수술이 잘되고 몸속의 수분이 밖으로 배출되면서 혈압이 오르고 소변도 조금씩 나오며 장기도 거의 손상이 되지 않고 깨끗했다고 합니다. 하나님께 감사하며 부부가 본격적으로 주님께 간절히 부르짖어 기도하기 시작했습니다. 그렇게 기도를 한달 한 후에 어린 아이가 의식이 돌아왔습니다. 지금은 아주 건강하며 남편과 아이가 주일만 되면 교회 가자고 성화를 한다는 것입니다. 만일 지금 고치는 하나님을 알고 그 부부가 회개하고 지금 하나님께 부르짖지 않았더라면 이 아이가 혼수에서 깨어나지 못했을 것입니다. 그러나 하나님은 의사와 부모님의 간절한 기도를 통하여 혼수상태에서 깨어나고 건강한 아기로 고쳐주신 것입니다. 여러분 그러므로 치료받기 위해서 기다릴 필요가 없습니다. 지금 부르짖어 기도하십시오. 지금 믿으십시오. 지금 하나님의 능력의 손길이 역사하여 주시는 것입니다. 우리가 저주에서 해방 얻기 위하여 기다릴 필요가 없습니다.

(갈3:13-14) "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"

그러므로 저주에서 해방되고 아브라함의 축복을 지금 받기를 원해야 되는 것입니다. 지금 저주는 물러갈지어다. 지금 아브라함의 복을 받을지어다. 이와같이 현재 받을수 있는 축복이지 이것은 기다릴 필요가 없는 것입니다. 여러분 천국에 들어가기 위하여 음부에서 기다릴 필요가 없습니다. 어떤 교파에서는 사람이 죽으면 음부에 내려가서 기다려야 된다고 하는데 여러분 우리는 기다릴 필요가 없습니다. 

(고후5:8) "우리가 담대하여 원하는 바는 차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이니라"

우리가 주님 앞에 서자마자 천국에 들어가는 것입니다. 음부에서 기다릴 필요가 없는 것입니다. 이것은 주님께서 죽었다가 부활하심으로 우리가 그리스도 안에서 생명을 얻게 만드는 것입니다. 그리스도께서 우리를 대신해서 죽고 우리를 대신해서 부활하셨으므로 우리는 예수님 안에서 생명과 부활의 은혜를 지금 받게 되는 것입니다. 음부에서 기다리다가 장차 받을 것이 아닌 것입니다. 천국은 침노하는 자가 빼앗는다고 했으므로 우리는 하나님이 주신 이 대속의 은혜는 기다리지 말고 맹렬히 기도하고 믿고 빼앗아야만 되는 것입니다.

(마7:7-11) "구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"

(마11:12) "세례 요한의 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라"

그러므로 주께서 십자가에서 몸찢고 피흘려서 대속해 주신 은혜는 기다리지 마십시오. 지금 구하십시오. 지금 찾으십시오. 지금 문을 두드리십시오. 지금 맹렬한 기도와 믿음으로 침노하십시오. 그러하면 지금 우리가 소유할 수가 있는 것입니다. 



  그러면 넷째로, 우리가 무엇을 기다려야만 할것입니까?

대속의 은혜는 이미 2천년 전에 다 이루어 놓으셨으므로 기다릴 필요가 없습니다. 그러나 그 이외의 삶의 여러 가지 일에 대하여는 우리가 기도하고 믿고 기다려만 하는 것입니다.

(렘33:2-3) "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자 가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"

일을 행하시는 야웨, 그 일을 지어 성취하시는 야웨인 것입니다. 일의 주인은 하나님이시지 우리가 아닙니다. 우리는 주인을 기다리는 일꾼이요, 머슴인 것입니다. 일꾼이나 머슴은 주인의 뜻을 알기 전에는 움직이지 않습니다. 주인의 뜻을 알고야 일꾼과 머슴은 움직이는 것처럼 우리 하나님은 우리의 주인이요, 절대주권자인 것입니다. 그러므로 우리 하나님이 움직여야 우리도 따라 움직일수 있는 것입니다. 하나님의 뜻을 알고야 우리는 일을 할 수 있습니다. 그 때문에 종이 상전을, 머슴이 주인을 기다림같이 우린 하나님의 뜻을 알기 위하여 또 일을 성취하기 위하여 하나님을 기다려야만 하는 것입니다. 하나님 없이 우리가 앞서 나가서 일을 하는 것은 낭패에 처하고 맙니다.

(시127:1-2) "여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성 을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다 너희가 일찌기 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 여호와께서 그 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다"라고 했습니다.

잠을 준다는 것은 마음에 평안을 주는 것을 말합니다. 하나님께 일을 맡기고 일의 주인인 하나님을 간절히 바라고 기다리면 하나님이 뜻이 하나님의 때에 나타나시기 때문에 그 뜻과 때를 따라 나가면 하나님께서 능력으로 역사해 주셔서 고생없이 일을 성취한다는 것입니다. 

(사22:22) "내가 또 다윗 집의 열쇠를 그의 어깨에 두리니 그가 열면 닫을 자가 없겠고 닫 으면 열 자가 없으리라"

우리주 예수께서 우리의 삶의 미래의 문을 열면 열리고 닫으면 닫혀 버리고 마는 것입니다. 그러기 때문에 하나님의 뜻을 기다려야 되는 것입니다. 대속의 은혜 이외에 일반적인 우리의 삶의 모든 일에는 아버지의 뜻이 어디에 있는지 그 뜻을 찾아 기다려야 되는 것입니다. 

  미국의 유명한 부흥사였던 무디 목사님 교회의 교인 가운데 어떤 사람이 양조장을 크게 짓고 개업예배를 드리게 되었습니다. 주의 종들과 성도들과 지방 유지들이 많이 모여 양조장 사업이 잘되게 해달라고 간절히 기도하고 설교하고 축사를 했습니다. 그리고 마지막 순서로 축도 시간이 되어 순서를 맡은 무디 목사님이 앞으로 나가 두손을 높이 들고 축복 기도를 했습니다. “오 하나님 이 양조장이 오늘 예배드리고 내일부터 문을 열게 됩니다. 하오나 이 양조장 문이 열리지 않게 하여 주시옵소서. 이 문이 열리면 엄청난 술이 생산되어 수많은 청소년들이 이 술을 마시고 타락하게 될 것입니다. 또 수많은 어른들이 술을 마시고 취하면 제정신이 아닐 것입니다. 오 하나님이시여 제발 오늘밤 이 양조장 주인의 마음을 감동시켜 주셔서 이 양조장 문이 내일 아침 열리지 않게 하여 주옵소서”라고 말입니다.  무디 목사님이 이런 축도를 하자 사람들은 예배 후 축하파티를 하려다가 모두 당황하여 뿔뿔히 헤어져 버리고 말았습니다. 분위기가 엉망이 되고 양조장 주인은 밤새 고민하느라 한잠도 못잤습니다. 그는 새벽에 조용히 기도하며 하나님의 뜻이 무엇인지 알기 위해서 기다렸습니다. 그때 하나님의 감동이 물결치듯 다가오자 양조장 문을 열지 않기로 하나님 앞에 작정하고 그 건물을 무디 목사님 사역에 바쳐서 양조장이 무디 신학교가 되어 버리고 만 것입니다. 

하나님의 뜻은 기다리면 인간의 생각과 너무 다르지 않습니까? 인간은 양조장을 세워서 크게 돈벌이를 하려고 했지만 하나님을 기다리고 보니 하나님은 그것을 신학교로 변화시켜 수많은 젊은이들에게 신학교육을 시켜 주의 종이 되게 만들어 주신 것입니다. 그러기 때문에 우리가 아무리 일을 계혹해도 성사는 하나님께 있습니다.

(잠16:1,9) "마음의 경영은 사람에게 있어도 말의 응답은 여호와께로서 나느니라 사람이 마음으로 자기의 길을 계획할찌라도 그 걸음을 인도하는 자는 여호와시니라"

그럼 우리는 어떻게 하나님 앞에 기다려야 될까요? 부르짖어 기도하며 기다려야 되는 것입니다. 하나님의 뜻을 보여 주시고 하나님의 때를 보여 주시옵소서. 기다려야 됩니다.

(시40:1) "내가 여호와를 기다리고 기다렸더니 귀를 기울이사 나의 부르짖음을 들으셨도다"

부르짖으면서 기다려야 되는 것입니다. 

(시130:5) "나 곧 내 영혼이 여호와를 기다리며 내가 그 말씀을 바라는도다"

하나님의 말씀이 마음속에 임하도록 하나님의 인도하심이 임하도록 야웨를 기다린다고 말씀한 것입니다. 크고 비밀하신 하나님의 섭리가 나타나실 때까지 기다려야 됩니다. 내 마음에 감동을 주시던지 깨닫게 해주시던지 사람을 통하여 환경을 통하여 하나님께서 반드시 인도하여 주십니다. 그 크고 비밀하신 하나님의 섭리가 나타날 때까지 우리는 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다.

(약5:7-8) "그러므로 형제들아 주의 강림하시기까지 길이 참으라 보라 농부가 땅에서 나는 귀한 열매를 바라고 길이 참아 이른 비와 늦은 비를 기다리나니 너희도 길이 참고 마음을 굳게 하라 주의 강림이 가까우니라"

(약5:11) "보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라"

욥의 기다림같이 하나님 앞에 기다릴 줄 알아야 됩니다.

(시55:22) "네 짐을 여호와께 맡겨 버리라 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영영히 허락지 아니하시리로다"

내 마음에 소원과 간구를 주님께 다 맡겨 버리고 기도하고 기다리면 주께서 주의 뜻과 주의 때를 우리에게 나타내 보여 주시는 것입니다.

  제2차대전 중 히틀러의 나치 치하에서 600만 유대인이 학살 되었습니다. 유대인들이 죽기전 독일의 지하 감옥에서 무서운 고난을 당했을 때 그들이 수감된 지하 감옥의 벽에 누군가 손톱으로 그린 다윗의 별이 발견되었는데 그 밑에 다음과 같은 글귀가 새겨서 있었습니다.

《비록 태양빛이 우리에게 비취지 않지만 저기 태양이 있는 것을 믿노라 비록 사랑이 지금 내게 느껴지지 않지만 저기 진실된 사랑이 있는 것을 나는 믿노라 비록 하나님께서 침묵 가운데 계시지만 나는 하나님이 살아 계심을 믿노라》

우린 이글을 통해 어두움의 절망 속에서도 낙심치 않고 하나님이 살아 계심을 바라보며 그 건너편의 승리를 기다리는 절실하고도 확신에 찬 신앙자세를 볼 수 있습니다. 마침내 1948년 5월 14일 이스라엘은 독립이 되고 독립선언서 주요 골자 중에 이렇게 기록되어 있습니다.

《이 나라는 이스라엘 선지자들이 꿈꾸던 것과 마찬가지로 자유, 정의 및 평화의 기초 위에 세워질 것이다. 우리는 이스라엘의 반석이신 하나님을 믿으며 우리의 손을 얹어 독립선언을 증언하는 바이다》

수많은 고난중에 있던 이스라엘 백성들이 하나님을 의지하고 기다렸습니다. 그 절망 중에 칠흑 같은 어두움에도, 구름이 가리워 보이지 않아도, 구름 저편에 하나님이 계신 것이 믿노라. 사랑이 보이지 않지만 사랑이 있는 것을 믿노라 비록 하나님이 침묵하고 계시지만 하나님은 살아 계신 것을 믿노라고 기다린 그들의 기다림대로 이스라엘은 독립이 되고 오늘날 세계 UN 회원중에 한나라가 된 것입니다. 

  여러분 하나님 앞서 가지도 말고 너무 늦게 마지도 말아야 됩니다. 

  바울의 아시아 전도와 비두니아 전도는 하나님 앞서갔기 때문에 실패한 것입니다.

(행16:6-7) "성령이 아시아에서 말씀을 전하지 못하게 하시거늘 브루기아와 갈라디아 땅으로 다녀가 무시아 앞에 이르러 비두니아로 가고자 애쓰되 예수의 영이 허락지 아니하시는 지라"

왜냐하면 하나님 앞서서 갈려고 했기 때문에 하나님의 성령이 그 길을 막으신 것입니다. 드로아에서 하나님을 그는 기다릴줄 알았습니다. 하나님을 기다렸습니다. 크고 비밀한 일이 나타나도록 기다렸습니다. 

(행16:8-9) "무시아를 지나 드로아로 내려 갔는데 밤에 환상이 바울에게 보이니 마게도냐 사람 하나가 서서 그에게 청하여 가로되 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라 하거늘"

그가 드로아에 내려가서 비로서 하나님을 기다렸습니다. 그러자 크고 비밀한 일이 나타나고 환상가운데 하나님의 뜻과 때를 알게된 것입니다. 그 결과 마게도냐로 지시를 받아 유럽선교, 구라파 전도에 대성공을 할 수가 있었던 것입니다.

  여러분 기다린다는 것은 참으로 힘들고 답답합니다. 그러나 우리는 이 세상이나 삶의 주인이 아닙니다. 주인은 하나님이십니다. 우린 하나님을 섬기는 종입니다. 종은 주인의 뜻을 받들어야 하고 주인이 시키는데로 행해야만 하는 것입니다. 우리의 주인 되시는 하나님 아버지와 예수님은 우리를 지극히 사랑해 주시는 참으로 좋으신 하나님이십니다. 이 하나님을 기다린 자는 복이 있습니다. 왜냐하면 하나님의 주권을 받아들여 섬기며 기다리는 자를 위해 크고 비밀한 일을 보여 주시고 일을 행하시고 일을 성취하여 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 해주시는 것입니다.

예수님이 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 대속해 주신 대속의 오중복음과 삼중축복은 기다릴 필요없이 현재 내가 믿고 기도하고 소유해야 되겠지만 그 외에 우리가 이 세상에 살면서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어디에 살꼬 우리가 구하는 인생사 모든 일에는 야웨 하나님을 기다려야만 하는 것입니다. 하나님을 바라고 기도하고 기다리면 하나님의 크고 비밀한 뜻과 때가 우리에게 알려지게 되는 것입니다. 



《기도》

거룩하시고 전능하신 아버지 하나님!

하나님께서 그리스도를 통해서 주신 대속의 은혜는 지금이 은혜 받을 만한때요,

지금이 구원의 날이지만은 그 외 인생사 모든일에는 우리가 주님께 기도하고 

주의 뜻이 나타나기를 간절히 기다릴수 있는 인내심을 갖게 하여 주시옵소서.

사람이 마음으로 자기길을 계획할지라도 발걸음을 옮기시는 이는 야웨 하나님이십니다. 

사람이 아무리 자기일을 계획해도 그 성사는 하나님께 달려 있습니다.

그러기 때문에 하나님을 바라보고 간절히 기다리고 기다려서 응답을 받게 하여 주시옵소서.

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘







========================================

일 시 : 2002년 3월 24일 주일설교

설 교 : 조 용 기 목사

제 목 : 바라바

성 구 : 마 27:20～31



  저는 여러분과 함께 『바라바』라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 



러시아의 세계적인 문호 도스토예프스키는 혁명 지하조직에 가담했다가 체포되어 총살 당할 직전에 러시아 황제의 특사를 받아 살아난 사람이었습니다.

  오늘 성경에 읽은 바라바도 십자가형에 처형될 직전에 운좋게 석방이 된 사람입니다.





  이 바라바 라는 사람은 어떠한 사람이었습니까?  그는 성경에 보면 민란을 일으키고 방화하고 살인한 죄인이라고 말했습니다. 그러므로 중죄인으로서 그는 체포되어 빌라도의 법정에서 사형선고를 받고 십자가에 달려 처형되도록 되어 있었습니다. 그는 처형되기 위해서 끌려나갈 아침에 극적으로 석방을 받은 사람입니다. 이제 얼마있지 아니하면 군인들이 와서 자기를 잡아끌고 나가서 골고다 산에서 처형을 하게 되어 있었습니다. 그가 매달릴 십자가는 감옥뜰에 서있었습니다. 그는 밤새도록 한잠도 잠을 자지 못했습니다. 감방 안을 왔다갔다 성난 짐승처럼 으르렁 거리며 다니면서 그는 로마에 대한 적개심으로 불탔습니다. 어언간 새벽의 동녘이 밝아 왔습니다. 이제 얼마있지 아니하고 간수가 와서 자기 감방의 철문을 열면 그 길로 십자가를 짊어지고 그는 처형장으로 가야만 했습니다. 그는 죽기 싫었습니다. 다른 죽음도 아닌 십자가에 죽음이란 그도 종종 극한 죄인이 처형당하는 걸 보았는데 그 고통은 말로다 할 수 없었습니다. 양손과 양발에 대못이 박히고 십자가에 매달려 피를 흘리며 서서히 죽어 가는 그 고통을 그는 생각할 때 몸서리쳤습니다. 그런데 얼마있지 아니하여 간수가 걸어오는 발자취 소리가 들렸습니다. 온 몸에 피가 얼어붙었습니다. 그는 살고 싶다는 욕망이 가슴에 불길같이 타올랐습니다. 그러나 도망칠 곳은 없었습니다. 간수는 무뚝뚝하게 와서 무표정한 얼굴로 열쇠를 꺼내어 감방 문을 철커덕하고 열어 제켰을 때 그는 온 사지에 힘이 다 쭉 빠졌습니다. 그는 감옥의 한 방구석에 쭈그리고 앉아서 최후까지 저항해 볼려고 했었습니다. 간수는 무표정한 얼굴로 쏴보고 난다음 “바라바여! 나와라”고 했습니다. “난 안나간다”고 했습니다. “너는 오늘 석방이다. 너가 매달려 죽어야 할 그 십자가를 나사렛 예수가 대신 짊어지고 간다. 너는 다행한 놈이다. 오늘 해방이다. 믿던 안 믿던 그건 너의 자유다.”라고 말했습니다. 그리고 감옥문을 열어 놓고 간수는 가버리고 말았습니다. 이건 정말 상상을 할 수가 없습니다. 꿈인지 생신지 바라바는 도저히 이해를 할 수가 없었습니다. 그는 벌벌 기어서 열린 감방문으로 목을 내밀고 사방을 살펴보았는데 아무도 그를 저지하는 사람이 없었습니다. 슬슬 감방문을 나왔습니다. 그를 도로 잡으려고 오는 간수도 없었습니다. 그는 뛰쳐나왔습니다. 그러자 비로써 푸른 하늘을 볼 수 있었습니다.  대기를 숨쉬고 “내가 살았구나! 나는 살았구나! 이게 왠일인가! 어찌하여 나사렛 예수가 나의 십자가를 대신 짊어지고 골고다로 갔단 말인가!” 그는 두말할 것 없이 발걸음을 재촉하여 골고다 산장을 향해서 뛰었습니다. 가다 보니까 수많은 군중들이 예수님을 따라 가면서 저를 십자가에 못박으라고 아우성을 치는데 예수님이 자기가 짊어지고 가야할 바라바의 십자가를 짊어지고 쓰러지며 넘어지며 그리스도는 골고다 산에 올라가고 있었습니다. 그는 따라 갔었습니다. 기어코 예수님은 벌거벗김을 당하고 십자가에 눕혀서 양손과 양발에 대못이 박혔습니다. 그 장면을 볼 때 바라바는 마음이 얼어붙었습니다. 왜냐하면 자기 손에 박힐 그 못입니다. 자기 팔에 박힐 그 못입니다. 자기가 매달려야 될 그 십자가에 왜 나사렛 예수께서 못박혔습니까? 그는 꿈인지 생시인지 참인지 거짓말인지 알 수가 없었습니다. 그러나 무엇을 보아도 자유인이었습니다. 그 자리에 예수님께서 못박혀서 고난 당하고 있습니다. 비로써 그는 예수 그리스도의 은혜로 말미암아 자기의 죽을 자리에 예수님이 죽으심으로 그가 해방을 받고 감옥에서 놓여 난 것을 깨닫게 된 것입니다. 

  여러분! 오늘 이 바라바의 이야기는 2,000년 전에 일어난 한 죄수에 대한 이야기가 아닙니다. 바로 여러분과 내가 21세기를 살아가는 바라바인 것입니다. 왜냐하면 우리는 영적으로 사형선고를 받은 죄인들이기 때문인 것입니다.

(롬3:23) "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"라고 말했습니다.

(롬6:21) "너희가 그 때에 무슨 열매를 얻었느뇨 이제는 너희가 그 일을 부끄러워하나니 이는 그 마지막이 사망임이니라"

  우리는 모두다 사망에 이르는 죄를 지었고 사형수들인 것입니다. 그런데 우리 사형수들은 사형집행 할 그 시간까지 영적인 감옥에 갇혀 있습니다. 

  아담 이후 우리는 영적인 감옥에 갇혀서 살아 왔습니다. 죄악의 감옥에 갇혔습니다. 그러므로 죄가 우리를 감옥에 가두어 놓고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 했습니다. 죄의 정욕에 포로가 되어 끌려 다녔습니다. 우리는 세속과 정욕의 감옥 속에 갇혀 있었습니다. 세속이 시키는 데로 끌려 다녔습니다.

  탐욕에 끌려서 우리 일생을 내어 던졌습니다. 이런 이야기를 제가 읽어 본 적이 있습니다. 마귀가 어떤 젊은 청년에게 와서 병 10개를 가지고 와서 ”너 이 병 열 개중에 하나는 독약이 들어 있는데 그 병 독약을 마시지 않고 다른 병을 마시면 내가 너에게 돈을 많이 벌어서 행복하게 만들어 주겠다“. 그래서 청년은 땀을 뻘뻘 흘리면서 그는 독약병을 먹지 않으려고 그 병을 노려보고 생각하다가 병 하나를 들어서 마셨습니다. 마침 독약이 아니었습니다. 그러자 마귀는 그에게 돈을 많이 주었습니다. 그는 그 돈을 가지고 허랑방탕 했습니다. 얼마 있지 않아 돈이 떨어졌습니다. 그는 또 마귀에게 청했습니다. 다른 병을 달라고...

마귀가 또 다른병을 가지고 왔습니다. 곧 그 병을 마시고 그는 탐욕으로 포로가 되어서 살면서 돈을 물 쓰듯이 썼습니다. 어언간 세월이 흘러가서 그는 백발이 되었습니다. 허리는 굽혀지고 눈은 어두웠습니다. 일평생을 죄악의 수렁에 빠져서 허우적거렸습니다. 마지막으로 마귀가 병 두 개를 가지고 와서 “이제 두 개밖에 남지 않았다. 이둘 중에 하나는 독이 들었는데 너가 조심해서 마셔라” 이 노인이 병하나를 마시는데 역시 죽지 않았습니다. 그러자 그 마귀는 히히하고 웃으면서 나머지 독이라고 하는 병을 마시면서 “독은 무슨독, 하나도 독이 없어. 너는 나에게 속았어. 일생을 탐욕이라는 노예가 되어서 내가 시키는데로 육신의 정욕, 안목의 정욕, 인생을 차나 따르면서 인생을 너는 허비하고 말았어. 이제 너의 가는 길은 지옥이야. 이 이상의 삶은 내가 책임질수 없어. 너는 세상에서 나를 따라 탐욕을 쫒아 살다가 너의 일생은 죄악의 포로가 되어 이제 마지막은 지옥의 멸망에 가서 영원히 불탈 것이야. 잘 있어!”하고 떠나갔다는 그런 이야기가 있습니다. 우리는 여러분 이 세상 세속과 정욕의 감옥에 갇혀서 마귀의 포로가 되어 정욕을 따라 살다가 멸망 받고 마는 것입니다. 사람들은 또한 질병의 감옥 속에서 고통 당합니다. 마음의 고통, 육체의 고통, 생활의 고통을 당하고 있습니다. 저주의 감옥에 갇혀서 땀을 흘리고 일을 하나 먹고살기가 힘이 들고 생활에 고통을 당하고 있습니다. 멸망의 감옥에 갇혀서 얼마 있지 아니하면 불과 유황으로 타는 못에 들어가서 영원히 불탈 수밖에 없습니다. 그 속에는 구더기도 죽지 아니한다고 모든 사람들이 소금 치듯 태움을 당할 것이라고 말했습니다. 그는 영원한 지옥에 들어갈 감옥에 우리는 들어가 살고 있습니다. 우리는 언젠가 처형 받기 위해 기다리는 죄인입니다. 얼마있지 아니하여 모든 사람에게 처형의 날이 다가오게 될 것입니다. 우리는 이 감옥에서 해방되어 나와야 되겠는데 어떻게 하겠습니까? 모든 사람들은 다 이 좌절과 절망의 감옥속에 들어 있습니다. 인간은 이 감옥에서 얼마 있지 않다가 한사람 두사람 불려 나가서 처형을 당하고 영원한 지옥불에 떨어지고 맙니다. 다른 길이 없습니다. 그런데 2,000년전에 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자 예수를 보내 주셨습니다. 예수님께서 바라바의 십자가를 짊어진 것처럼 21세기의 바라바된 우리들을 위해서 우리가 처형되지 않기 위해서 대신 십자가를 짊어지고 갈보리산에 올라가신 것입니다. 여러분 그러기 때문에 우리는 우리의 생애속에 예수 그리스도의 십자가를 깊이 생각해 봐야 됩니다. 내가 짊어질 그 십자가를 예수님이 짊어지고 내가 처형되어야 할 그 죄를 인하여서 예수님이 처형을 당한 것입니다. 

이사야 53장 4-8절에 보면 이미 이사야는 지금으로부터 2,600여 년 전에 예수님이 우리 대신해서 갈보리 십자가에서 처형당할 것을 예언하고 있습니다.

(사53:4-8) "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그 는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하며 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리 의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도 수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양같이 그 입을 열지 아니 하였도다 그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그 가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요"

  여러분 이 예언의 말씀 그대로입니다. 예수님의 고난은 하나도 없이 우리 때문에 당한 것입니다. 우리 죄악과 절망의 감옥속에 갇혀서 처형을 기다리고 있는 우리를 구출하기 위해서 우리의 십자가를 예수님이 대신 짊어지신 것입니다. 그러므로 예수님께서 십자가에 매달린 그 순간에 우리의 감옥 문은 열러 버리고 말은 것입니다. 여러분. 우리 일생을 가두어 놓는 그 감옥 문은 그리스도 예수가 십자가에 못박힘과 동시에 철커덕하고 열려 버리고 말은 것입니다.

(롬8:1-2) "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"

(계1:5) "또 충성된 증인으로 죽은 자들 가운데서 먼저 나시고 땅의 임금들의 머리가 되신 예수 그리스도로 말미암아 은혜와 평강이 너희에게 있기를 원하노라 우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고"라고 했습니다.

  예수님은 그 보배로운 피로 우리를 해방시켰습니다. 죄악의 감옥에서 해방 시켰습니다. 감옥문은 열렸습니다. 이제는 온천하 만국에 전파되고 있습니다. 누구든지 저를 믿으면 값없이 죄사함을 받을 수 있다는 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 죄악의 감옥문에서 나올수가 있습니다. 정죄에서 해방될 수가 있습니다. 우리는 세속과 정욕의 감옥문에서 해방되었습니다. 세속과 정욕의 감옥문에서 놓여남을 받게 된 것입니다.

(요일2:16-17) "이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라 이 세상도 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라"라고 말씀하신 것입니다.

이 세상과 정욕을 따라 사는 사람은 마지막에 마귀의 조롱을 받고 영원한 지옥불에 떨어질 수밖에 없습니다. 그러나 오늘 예수 그리스도는 이 세상과 정욕과 마귀의 감옥문을 십자가에서 열어 제켜 버렸습니다. 우리는 예수를 믿음으로 세상과 마귀와 정욕을 벗어버리고 해방과 자유를 얻게 되어 버린 것입니다. 질병의 감옥문도 열렸습니다. 오늘날 마음의 병, 육체의 병, 우리는 생활의 병에 걸려 있습니다. 이 질병의 감옥에서 우리는 해방될 수가 있는 것은 예수님이 십자가에 못박힐 때 이미 이 감옥문은 열려 버리고 말은 것입니다.

(벧전2:24) "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하 여 죽고 의에 대하여 살게하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"

주님은 죄의 용서와 몸의 병의 치료를 언제나 동시에 말씀하고 있습니다. 그러므로 죄에 대한 용서와 병의 치료는 서로 연결되어 있습니다. 이러기 때문에 이미 그리스도가 십자가에 우리의 죄를 대신해서 못박히실 때 죄에서 해방을 선포하심과 동시에 질병에서 고침을 선포하여 주신 것입니다. 여러분 이미 2,000년 전에 저주의 감옥문은 열려 버렸습니다. 예수님께서 십자가에서 못박힐 때 우리의 저주의 감옥문을 열어 제켜 버리고 말은 것입니다.

갈라디아서 3장 13-14절은 이것을 문서화해서 우리에게 선언하고 있습니다.

(갈3:13-14) "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라"라고 말씀하신 것입니다.

갈보리산은 바로 예수님게서 그곳에 십자가에 매달려 우리를 저주에서 해방시킨 자리인 것입니다. 예수께서 십자가에서 고난 당하시고 내가 다 이루었다 할때 저주의 감옥문은 철커덕하고 열려 버리고 마는 것입니다. 이제 우리는 예수를 믿음으로 저주에서 해방되어 나올수 있습니다. 이것은 우리의 결단에 달린 것입니다. 

(고후8:9) "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위 하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"라고 말씀하신 것입니다. 

여러분 감옥문은 열렸기 때문에 이것을 알고, 믿고 우리가 부르짖어 기도하면 그 감옥에서 해방되어 나올 수가 있는 것입니다. 

  관악대교구 황근식 안수집사님의 간증을 들어 보십시오. 

그는 악성암으로 투병 하다가 주님의 은혜로 고침을 받은 분이신 것입니다.

작년 10월 식사중 갑자기 목에 무엇인가 걸리면서 숨이 막히고 기침이 나며 심장이 심하게 뛰기 시작했습니다. 가까운 병원에 갔더니 식도와 심장에 큰 혹이 생긴 것 같다면서 큰 병원으로 가라고 했습니다. 병원에 입원해 일주일간 검사를 받아도 뚜렷한 병명이 나오지 않고 폐에서는 계속 피가 솟구쳐 나왔습니다. 다시 컴퓨터 검사를 해본 결과, 식도에 전이된 6센티 되는 암세포와 심장뒤에 10센티 되는 암세포 두 개가 발견되었습니다. 의사는 악성 암이라고 말했습니다. 수술해도 별 효험이 없고 방사선 치료나 또한 항암 치료해도 고칠 수가 없다고 선언을 했습니다. 병원에서 더 이상 치료할 수 없는 암이니 포기하고 집으로 돌아가라고 말했습니다. 의사가 한번만 더 식도 내시경 검사와 조직 검사를 해보자고 해서 방사선 치료가 가능한지 다시 조사해 본 결과에 방사선 치료를 할 수 없는 그러한 처지에 있어 절망적인 선고를 받았습니다. 의사는 생명이 3개월 밖에 남지 않았으니 집에 가서 편안히 죽음을 맞이하라고 퇴원을 권했습니다. 그러나 그 가족은 폐에서 피가 멈추지 않고 자꾸 넘쳐 나오니까 이 폐에 피가 지혈 될까지 병원에 있겠다고 하여 병원에 있으면서 온 식구가 결사적으로 하나님께 매달려 기도를 했습니다. 말씀을 기억하고 저가 우리 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다. 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었으니 절대로 항복할 수가 없다고 병에 저항하면서 기도를 했습니다. 그동안 병원에 입원해 있으면서 뽑아낸 피만 1만 2천CC나 되었습니다. 체중은 급격히 줄었고 보는 사람마다 내가 죽을 것이라고 그렇게 말했습니다. 정말 주님의 기적 밖에는 바라볼 도리가 없었습니다. 그동안 살아온 것들을 돌아보며 믿는다고만 했지만 잘못한 것 회개하고 통곡하고 교구에서도 성도들이 와서 합심하여 기도해 주었습니다. 그런데 입원한지 19일째 되던 날, 부부가 꿈을 꾸었는데 아내는 집을 새로 지어서 들어가는 꿈을 꾸었고 집사님은 꿈에 몸밖으로 새까만 개미들이 줄을 지어 도망을 치는 꿈을 꾸었었습니다. “아~ 예수님이 고쳐 주셨구나!” 그런 확신을 갖고 감사했습니다. 

아침 6시에 아내가  폐에서 나오는 피를 받아 놓은 통을 교체하려고 보니까 피가 하나도 안나와 있어요. 깜짝 놀랬습니다. 그리고 전날까지 그렇게 급하게 뛰던 심장도 안정이 되어 있었습니다. 하나님의 기적이 몸에 일어났다는 것을 느낄 수가 있었습니다. 3일 동안 엑스레이를 계속 찍어 본 결과에 폐가 깨끗하게 된 것을 발견하고 분명히 죽을 것이라고 했던 주치의와 병실환자들도 이것은 기적이다 사람의 힘과 능으로 있을 수가 없는 일이라고 말했습니다. 병세가 호전되어 작년 12월말 병원에서 퇴원하고 올해 초 다시 병원을 찾아 컴퓨터 촬영을 한 결과에 몸 안에 암은 온데간데없이 사라지고 죽음의 문턱에서 집사님은 십자가에 못박힌 예수로 말미암아 구원을 받았습니다. 여러분 이 얼마나 놀라운 기적입니까? 사람으로써 상상할 수 없는 기적입니다. 바라바처럼 완전히 사형 선고를 받고 집행 일만 기다리는 그와 같은 지경에서 우리 주 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 그를 깨닫자 고침을 받고 말은 것입니다. 여러분! “저가 찔림은 우리 허물을 인함이요 저가 상함은 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”라고 말한 것입니다. 예수님이 당한 모든 고통은 하나도 남김없이 우리, 우리, 우리라고 말해야 합니다. 자신을 위해서 주님이 당한 고통은 아닙니다. 우리 때문에 당한 고통인 것입니다. 그는 십자가에서 우리를 이 절망과 죽음의 감옥에서 해방시켜 놓으신 것입니다. 예수님은 멸망의 감옥문을 열어 제켜 버리고 말은 것입니다. 그러므로 21세기 바라바된 우리들은 감옥에서 지금 나와야 됩니다. 감옥에 들어가 앉아 있어서는 안됩니다. 십자가를 통하여 감옥문은 열려 제켜 버리고 말은 것입니다. 나와야 됩니다. 감옥생활에서는 안되는 것입니다.

(요3:16) "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸 망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라"

  이제 멸망의 감옥문은 열리고 영생의 문이 열렸기 때문에 예수를 믿고 멸망에서 해방되어 나와야 되는 것입니다.

(히2:14-15) "자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아주려 하심이니"

  우리 주님은 우리를 해방시키기 위해서 이땅에 오셨습니다. 그야말로 진실한 해방자인 것입니다. 2,000년 전에 십자가에서 내가 다 이루었다고 할 때 우리의 아담이후 갇혀 있는 감옥문은 열려 버리고 말은 것입니다. 

(갈5:1) "그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시 는 종의 멍에를 메지 말라"

다시는 메지말라!. 아담이후로 메고 있는 그 종의 멍에를 예수 그리스도 십자가 이후에는 다시는 메지 말라. 예수님이 그 십자가 짊어지고 그 멍에 짊어지고 우리를 대신하여 고난 당하셨으니 그를 통하여 우리를 가두어 놓은 감옥 문은 열려버리고 말았다는 것입니다. 다시는 감옥속에 들어앉아 있지 말아야 됩니다. 다시는 종의 멍에를 메고 죄와 세속과 질병과 저주와 죽음의 종살이를 하지 말라는 것입니다. 성경에는 요한복음 8장 32절에 "진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라"고 말씀한 것입니다. 

알아야 됩니다. 십자가에 예수님이 왜 고난 당했는지 알아야 되요. 십자가 고난이 나와 무슨 관계가 있는지 알아야 되요. 예수님의 십자가 고난을 통하여 먼저 우리의 생각이 해방과 자유를 얻어야만 되는 것입니다. 깨달아야 되요. 마음이 가시와 엉겅퀴에서 해방을 얻어야 되는 것입니다.

(고후3:17) "주는 영이시니 주의 영이 계신 곳에는 자유함이 있느니라"

성령이 오셔서 여러분 포로되고 종된 우리의 생각을 해방시켜 주시는 것입니다. 

(골2:15) "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"

그렇기 때문에 우리는 이제 노예가 되어 있지 않습니다. 해방된 사람이 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다.

(요8:36) "그러므로 아들이 너희를 자유케 하면 너희가 참으로 자유하리라"

먼저 여러분 우리의 마음속에 진리를 깨닫고 해방을 얻어야 되는 것입니다. 생각이 해방 되어야 돼요. 생각이 묶여 있으면 안돼요. 오중복음과 삼중축복으로 여러분의 마음이 완전히 해방되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러므로 믿음으로 이 사실을 현실로 받아 들여야 됩니다. 

  이것은 옛날에 있은 이야기다. 장차 올 것이다. 그러지 말고 믿음으로 지금 나의 것으로 받아 들여야 되는 것입니다.

(요5:24) "내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라"

지금 옮긴 것입니다. 여러분! 장차 옮길 것이 아닙니다. 지금 옮기는 것입니다. 그러므로 믿음으로 이 그리스도의 십자가 사건을 현재 나의 삶에 적용시켜야만 되는 것입니다.

(롬5:8-9) "우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라 그러면 이제 우리가 그 피를 인하여 의롭다 하심을 얻었은즉 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 얻을 것이니"

의롭다 하심을 이미 얻었습니다. 장차 얻을 것이 아닙니다. 지금 얻은 것입니다. 믿음의 사건의 현재의 사건인 것입니다. 여러분 요나 보십시오. 요나가 3일 밤과 낮을 물고기 배속에서 있을때는 죽은목숨입니다. 그러나 회개하고 부르짖은 기도를 이미 하나님이 들으셨고 그는 현실과 그를 받아들인 것입니다. “그가 말하기를 내가 다시 주의 성전을 바라보겠나이다. 내 생명을 구덩이에서 건지셨나이다. 감사로 제사를 드리고 서원을 갖겠나이다”. 이와같이 현실로 받아 들였습니다. 그는 지금 물고기 배속에 있음에도 불구하고 그가 구원받은 것은 믿음으로 현실로 받아들인 결과로 “내 믿음대로 될 찌어다”라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 장차 일어날 것을 믿지 말고 그리스도의 십자가 사건은 2,000년 전에 우리를 위해서 주께서 다 이루어 놓으신 것이기 때문에 현재 나에게 적용해서 지금 그리스도의 십자가로 말미암아 내 마음이 해방되고 내 현실에 생활이 해방되는 체험을 해야만 되는 것입니다. 그리고 이 사실을 입술로 강하게 시인해야만 되는 것입니다. 여러분 입술의 시인이 얼마나 큰지 아십니까? 

  슬로보니게 여인이 예수님께 나아와서 그 딸의 귀신들린 것을 고쳐 달라고 할 때 여러번 부인 당했습니다. 나중에 예수님께서 자녀에게 줄 떡을 취하여 개에게는 안준다고 말할 때 슬로보니게 여인이 뭐라고 했습니까? “옳소이다 만은 개들도 밥상 아래서 떨어지는 부스러기는 먹나이다”라고 했습니다. 그때 주님께서 “오 여인아! 네 믿음이 크도다. 내가 이렇게 말을 하였으니 돌아가라 내 딸에게서 나갔다”고 말했습니다. 말을 잘했기 때문에 귀신이 나간 것입니다. 입술로 말을 잘해야 마귀도 떠나가고 하나님 복이 오는 것이지 말을 잘못하면 그 말로 말미암아 저주도 받고 낭패도 당할 수가 있는 것입니다.

가버나움에서 백부장이 와서 예수님에게 “내 종이 무섭게 중풍으로 병들어 고생하니 와서 고쳐달라”고 할때 예수님이 “내가 가서 고쳐주래?”라고 했습니다. 그때 백부장이 뭐라고 말했습니까? “다만 말씀으로만 하옵소서. 그러면 내 하인이 낳겠삽나이다” 그말에 주님이 감동해서 “가라! 내 믿음데로 될찌어다!”라고 했습니다.  그 하인이 즉시 낳았습니다. 말 한마디로 말미암아 그리스도의 위대한 구원의 기적이 그 종에게 나타난 것입니다. 

성경에는 “내 입의 말로 내가 얽혔으며 내입의 말로 내가 잡힌바 되었느니라”고 말했습니다. 

(잠18:21) "죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹 으리라"

내 말로 의롭다함을 받고 내 말로 정죄함을 받으리라고 마태복음 12장 37절에 말했습니다. 

그러므로 여러분 우리가 말을 마음대로 해서 안됩니다. 생각없이 말을 가지고서 남을 정죄하고 심판하는 일도 하지 말아야 됩니다. 왜 말이 씨가 되어서 우리의 생활속에 반드시 좋든 나쁘든 열매가 되어 돌아오게 되는 것입니다.

(고후5:14-15) "그리스도의 사랑이 우리를 강권하시는도다 우리가 생각건대 한 사람이 모든 사람을 대신하여 죽었은즉 모든 사람이 죽은 것이라 저가 모든 사람을 대신하여 죽으심은 산 자들로 하여금 다시는 저희 자신을 위하여 살지 않고 오직 저희를 대신하여 죽었다가 다시 사신 자를 위하여 살게 하려 함이니라 그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔 으니 보라 새것이 되었도다"

이 사실을 입술로 강하게 시인하라는 것입니다. 나는 예수와 함께 죽고 장사 지내고 함께 부활해서 하나님 보좌 우편에 앉았으니 이제는 옛사람에세 해방되었다. 마귀와 세상에서 놓여남을 받았다고 여러분 믿고 입으로 강하게 시인하시기 바랍니다. 그리고 가슴깊이 감사를 드리십시오. 

(시102:20-21) "이는 갇힌 자의 탄식을 들으시며 죽이기로 정한 자를 해방하사 여호와의 이름을 시온에서, 그 영예를 예루살렘에서 선포케 하려 하심이라"

우리를 이 죽음에서 해방시켜 주신 주님께 가슴깊이 감사를 드려야 됩니다. 

(골2:6-7) "그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 입어 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라"

감사하고 또 감사하고 감사하여 감사가 넘쳐 나도록 하라고 말한 것입니다. 이스라엘 백성이 하나님께 버림받은 것은 그 많은 은혜와 복을 받았음에도 불구하고 입술에서 불평과 원망이 넘쳐 나셨습니다. 그 결과로 하나님께서 버려 버렸습니다. 

(히13:15) "이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라"라고 말한 것입니다.

우리는 요사이 짐승을 잡아 피를 흘려 제사 드릴 필요가 없습니다. 예수님이 우리를 위해서 영원한 재물이 되어 십자가에서 고난 당하셨기 때문인 것입니다. 이제는 그리스도로 말미암아 감사의 제사를 드려야 되는 것입니다. 아침때도, 점심때도, 저녁때도 우리는 이스라엘 백성들이 번제를 드린 것처럼 우리는 감사의 제사를 드려야 됩니다. 주님께 넘치도록 감사의 제사를 드리는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  그리고 없는 것을 있는 것 같이 이제는 우리가 믿고 행해야 됩니다.

(롬4:17) "기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니라"

아브라함은 나이 100세가 되어도 아들을 주신다는 약속이 현실에 이루어 진 것으로 믿고 행동을 했습니다. 왜냐하면 그 이름을 아브람에서 아브라함, 많은 민족의 조상으로 그 아내의 이름을 사래에서 여주인 사라로 바꿨습니다. 없는데도 있는 것처럼 생각하고 말하고 행동한 것입니다. 

(고후5:7) "이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 하지 아니함이로라"

그러므로 우리가 현실적인 것을 바라보고 지배 당하지 말고 우리는 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님을 의지하고 십자가에서 주님이 허락해 주신 이 오중복음과 삼중축복을 이미 받은 것으로 생각하고 말하고 행동해야만 되는 것입니다. 보이지 않는 것을 여러분 보는 것처럼 믿는 사람은 이 세상에 불가능을 가능케 할 수 있는 능력이 따라 오게 되는 것입니다. 우리는 신분이 보통 사람들이 아닙니다.

(벧전2:9) "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유 된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라"

여러분은 옛날 신분이 아닙니다. 여러분 고귀하고 존귀한 신분으로 그리스도의 십자가를 통하여 우리를 만들어 주신 것입니다. 그러므로 흉악한 살인 강도 바라바가 예수님 때문에 예수님에 의해 단숨에 해방되어 자유의 몸이 되고 감옥에서 나온 것처럼 오늘날 우리들도 바라바처럼 죄인으로 영적 감옥에 갇혔으나 예수님 때문에 예수님에 의해 단숨에 해방되고 자유롭게 되어 영적인 감옥에서 벗어나서 그리스도로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻어 외양간에서 나온 망아지처럼 감사와 찬양과 즐거움으로 뛰놀게 되는 것입니다. 이를 위해서 그리스도께서 이땅에 오셔서 십자가를 짊어지고 고난 당하신 것입니다. 예수의 찢어진 몸과 흘리신 피가 오늘 우리를 향해서 외치고 있습니다. 21세가 바라바여 내가 너를 대신해서 너가 짊어질 처형될 십자가를 짊어졌으므로 너 주위를 살펴보라! 너의 감옥문은 이미 열렸느니라. 여러분의 감옥문은 이미 열렸습니다. 죄악의 감옥문도 열렸습니다. 세속과 마귀의 감옥문도 열렸습니다. 질병과 고통의 감옥문도 열렸습니다. 저주와 곤궁의 감옥문도 열렸습니다. 사망과 음부와 영원한 멸망의 감옥문도 열려 버렸습니다. 예수의 이름으로 예수님께 의해서 이미 감옥문은 열렸으므로 그리스도를 의지하고 감옥에서 나와서 해방되어 다시는 종의 멍에를 메지 않는 여러분 되시기를 예수 이름으로 축원합니다. 



『기도』

  거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님!

예수님이 십자가에 고난 당한 고난 주간을 맞이해서 우리가 고난 당한 것을 슬퍼만 하지말고 그리스도가 왜 고난 당했는가를 깨달아 알게 도와 주시옵소서. 

바라바처럼 처형될 감옥에 웅크리고 앉아서 살아온 우리들이 아닙니까? 

아버지 하나님이시여 끝없이 죄악의 감옥, 세속과 마귀의 감옥에서 질병의 감방에서 가난과 저주의 감옥에서 영원한 멸망의 두려움의 감옥에 갇혀 있었습니다. 아무도 해방시켜 줄수 없었습니다. 그 감옥에서 우리가 삶을 살아 왔습니다. 그러나 예수님이 오셔서 우리를 대신하여 십자가를 짊어지고 처형 당하시므로 감옥문을 열어 제켜 버렸습니다. 옛날에 바라바의 감옥문이 열린것처럼 오늘 우리의 감옥문이 열렸으니 이제 믿음으로 해방과 자유를 누리고 살게 도와 주시옵소서. 다시는 감옥속에 살지 않게 도와 주시옵소서. 다시는 종의 멍에를 메지 않게 도와 주시옵소서. 예수 이름으로 우리는 침노하여 우리에게 주신 주의 은혜를 모두다 빼앗아 누리게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘







========================================

일시 : 2002년 3월 31일 

제목 : 열린 무덤의 문

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 마28:1～7



  저는 오늘 여러분과 함께 『열린 무덤의 문』이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

닫힌 문은 답답하지요. 왜냐하면 나갈 길이 없기 때문에 희망이 없습니다. 열린문은 시원합니다. 왜냐하면 그 문을 통해서 나갈 수 있으므로 희망이 있기 때문인 것입니다. 오늘 저는 희망이 넘치는 열린문에 관하여 여러분에게 말씀드리고자 합니다.



  지난 금요일은 2000년전에 예수님께서 십자가에 못박혀 고난당한 날인 것입니다. 예수님께서 오전 9시에 십자가에 못박혀서 12시까지 고난 당하시고 그 다음 하늘이 어두워지고 천지가 캄캄해 졌습니다. 오후 3시에 주님께서 “내가 다 이루었다”하시고 십자가에서 운명하셨습니다. 아리마대 부자 요셉이 빌라도에 가서 그리스도의 시체를 요구하매 확인하고 그가 죽은 것을 알고 난 다음에 시체를 내주므로 아리마대 부자 요셉은 자기가 파놓은 무덤에 예수님을 장사지내고 무거운 돌로 무덤문을 막았습니다. 그러자 대제사장들과 바리새계의 사도개인들이 빌라도에게 가서 그들은 말했습니다. “무덤문을 3일동안 엄중히 지켜 주십시오. 왜냐하면 이 미혹하는 자가 살아 있을때가 3일만에 부활하겠다고 했으니 제자들이 와서 그 시체를 훔쳐가고 부활했다고 말하면 뒷일이 정말 감당할 수 없을 것입니다.” 총독이 군병을 보내어서 예수 그리스도의 무덤문을 굳게 지키게 하고 빌라도의 인장을 쳐놓았었습니다. 그런데 주일날 이른 아침에 여 제자들이 예수님의 시체에 향료를 뿌리기 위해서 향을 준비해서 무덤을 향해서 가면서 그들은 이야기 했습니다. “누가 그 무거운 무덤문을 옮겨 줄수 있을 것인가?” 그런데 마침 그들이 무덤 가까이 오니까 큰 지진이 나서 산이 흔들리고 무덤문에 돌이 굴러 떨어지면서 하늘에서 광명한 흰옷입은 천사가 내려와서 무덤문의 돌위에 앉았는데 그 무덤문을 지키던 로마군병들은 사색이 되어서 뿔뿔 기어서 도망을 치고 말은 것입니다. 그리고 천사가 여인들에게 이렇게 말했습니다. “너희는 무서워 말라. 십자가에 못박히신 예수를 너희가 찾는줄을 내가 아노라. 그가 여기 계시지 않고 그 말씀하신데로 살아나셨느니라. 와서 그가 누워 있었던 곳을 보라. 그리고 빨리가서 제자들에게 이 소식을 전하라. 그리고 너희들보다 먼저 갈릴리로 내가 가노라.” 그렇게 말씀하셨습니다. 이 말씀을 들은 제자들은 너무나 놀라고 가히 믿을 수 없는 사건이었습니다. 그래서 그들은 뛰어가서 이 소식을 베드로와 제자들에게 전하신 것입니다.

  여러분! 예수 그리스도께서 무덤에 들어가신지 사흘만에 무덤에 돌문을 여시고 부활하셔 버렸으므로 무덤은 텅비어 버리고 말은 것입니다. 이 빈무덤, 열린 무덤의 문 이것은 우리에게 시사하는 바가 굉장히 큽니다. 왜냐하면 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락한 이후로 하나님 앞에 나가는 에덴의 문은 닫혀 버리고 말았을 것입니다. 아담과 하와는 에덴에서 쫓겨나고 난 다음 세상살이가 너무 고달파서 몇 번이고 아내와 손을 잡고 눈물을 흘리며 에덴을 찾아 갈려고 했지만은 에덴의 문은 꽝꽝 닫히고 말았습니다.

(창3:22-24) "여호와 하나님이 가라사대 보라 이 사람이 선악을 아는 일에 우리 중 하나같이 되었으니 그가 그 손을 들어 생명나무 실과도 따먹고 영생할까 하노라 하시고 여호와 하나님이 에덴 동산에서 그 사람을 내어 보내어 그의 근본된 토지를 갈게 하시니라 이같이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고 에덴 동산 동편에 그룹들과 두루 도는 화염검을 두어 생명나무의 길을 지키게 하시니라"

그들은 에덴동산에서 쫓겨나서 세상에 무덤으로 들어가게 된 것입니다. 왜냐하면 세상은 사망에 문인 것입니다. 

로마서 6장 23절에 “죄의 삯은 사망이요”라고 말했습니다.

에스겔서 18장 20절에 “범죄하는 그 영혼은 죽을찌라”고 말했습니다. 그러므로 아담과 그 후손들은 죄를 인하여 영적으로 죽고 죽은 자가 들어가는 것은 무덤입니다. 그러므로 영적으로 죽은 아담과 하와와 그 자손들은 이 세상이 영적인 무덤이 되고 말은 것입니다. 하나님이 계시지 않는 죽은자들이 모여 사는 영적인 무덤이 되고 만 것입니다. 그들은 죄악의 무덤속에 살게 되어 지금도 세상 사람들은 이 세상이 죄악의 무덤인 것을 모르고 그 무덤 속에서 살고 있는 것입니다.

(롬5:12) "이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔 나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라"

모든 사람이 사망했습니다. 그러므로 영적인 죽음의 무덤이 바로 이 세상인 것입니다. 이 세상은 죽음의 무덤인 것입니다. 그 속에 사람들이 살고 있습니다. 또 사람들은 세상과 정욕의 무덤속에 살고 있는 것입니다.

(엡2:3) "전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니"라고 말했습니다.

하나님의 진노를 샀습니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 따라서 사는 정욕의 무덤의 사람입니다. 오늘날 사람들은 그들이 탐욕속에서 방황하며 사는데 이 세상 자체가 그 탐욕과 정욕의 무덤이라는 것을 알지 못하고 있습니다. 사람들은 질병과 고통의 무덤속에서 살고 있습니다.

(렘2:19) "네 악이 너를 징계하겠고 네 패역이 너를 책할 것이라 그런즉 네 하나님 여 호와를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인 줄 알라 주 만군의 여호와의 말이니라"

야웨 하나님을 버리고 하나님을 경외하지 않은 사람들이 영적으로 병들고 마음으로 병들고 육체로 병들고 생활에 고통 당하고 있습니다. 그건 왜냐? 질병과 고통의 무덤속에 살고 있습니다. 하나님을 저버리고 그들이 찾은 세상은 바로 질병과 고통의 무덤인 것입니다. 사람들은 지금도 저주의 무덤 속에서 살고 있습니다.

(갈3:10) "무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래 있나니 기록된바 누구든지 율법책에 기록된 대로 온갖 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래 있는 자라 하였음이라"

하나님의 법을 항상 행하지 아니하면 저주 아래 모든 사람이 저주 아래 있고 모든 사람이 저주의 무덤안에 살고 있는 것입니다. 사람들은 절망의 무덤에 살고 있습니다.

(엡2:12) "그 때에 너희는 그리스도 밖에 있었고 이스라엘 나라 밖의 사람이라 약속의 언 약들에 대하여 외인이요 세상에서 소망이 없고 하나님도 없는 자이더니"라고 말한 것입니다. 

하나님없이 소망없는 절망의 무덤속에서 사람들은 살고 있습니다. 우리들의 삶에 왜 이렇게 어두움이 있냐고 사람들은 묻습니다. 그 이유는 우리는 태어날 때부터 사망의 캄캄한 무덤인 이 세상에 태어나서 사망의 세력을 잡은 자 마귀의 종살이를 하다가 이 무덤에서 멸망으로 떨어져 가고 말은 것입니다. 누가 이 무덤에서 우리를 건져낼 수 있습니까? 모두 다 무덤 안에서 태어나서 무덤 안에서 살면서 몸부림을 칠 지라도 이 무덤에서 건져줄 자가 없습니다. 어떤 철학이나 종교나 학문이나 과학도 우리를 이 무덤에서 건져내 줄 수가 없습니다. 그런데 너무나 놀랍고 기쁜 소식은 이 무덤의 문을 예수님이 오셔서 열어 제켜 버린 것입니다. 예수님이 무덤에 들어갔다가 사흘만에 무덤문을 여시고 나가 버리시고 무덤은 비어 버리고 말은 것입니다.

(요3:16) "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸 망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라"

예수님은 바로 무덤문을 열어 제켜 버리고 우리에게 영원한 생명을 주시기 위해서 오신 것입니다. 여러분 이사야 53장 1절로 3절에 보면 예수님이 이땅에 오신 것은 우리를 구원하기 위해서 하늘 보좌 버리시고 인간과 동등하게 되기 위해서 너무나 비천하게 태어나신 것입니다. 우리 이사야 53장 1절로 3절을 다같이 한번 읽어보십시다. 

【우리의 전한 것을 누가 믿었느뇨 여호와의 팔이 뉘게 나타났느뇨 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 줄기 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은 즉 우리의 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아서 사람에게 싫어 버린 바 되었으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들에게 얼굴을 가리우고 보지 않음을 받는 자 같아서 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다】

하나님의 아들이 그 손으로 저 하늘과 하늘들의 하늘을 지으시고 땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 지으신 그 분이 하늘 영광과 보좌를 버리시고 동정녀 마리아의 몸을 통해서 나사렛에서 태어나시고 이 땅에 33년 동안 풍찬 노숙으로 하시고 사실 때 사람들은 그를 멸시하고 천대했습니다. 우리들도 그를 귀하게 여기지 아니했습니다. 그러나 그 사람이 되신 하나님의 아들이 오신 것은 우리를 대신하여 하나님 앞에서 형벌을 받기 위해서 오신 것입니다. 우리가 다 죄를 지었기 때문에 사망을 얻어 무덤속에 살아 왔는데 무덤속에 사는 우리들을 건저 내어 하나님의 축복의 세계로 옮기기 위해서 예수님이 오신 것입니다.

이사야 53장 4절로 12절은 그 사실을 우리에게 명명백백하게 말하고 있습니다. 예수님은 지금으로부터 2600년전에 와서 우리를 대속하실 것을 이사야가 예언한 것입니다. 2000년전에 오신 예수님을 2600년 전에 이사야는 이렇게 분명하게 예언해 놓은 것입니다. 이 성경도 한번 같이 읽어보십시다. 소리를 높이 내어서 읽으십시다. 

【그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하며 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리 의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양같이 그 입을 열지 아니 하였도다 그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그 가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요 그는 강포를 행치 아니하였고 그 입에 궤사가 없었으나 그 무덤이 악인과 함께 되었으며 그 묘실이 부자와 함께 되었도다 여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨은즉 그 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 그 씨를 보게 되며 그 날은 길 것이요 또 그의 손으로 여호와의 뜻을 성취하리로다 가라사대 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족히 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄악을 친히 담당하리라 이러므로 내가 그로 존귀한 자와 함께 분깃을 얻게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 입었음이라 그러나 실상은 그가 많은 사람의 죄를 지며 범죄자를 위하여 기도하였느니라 하시니라】

  이것 보십시오. 예수님이 오셔서 십자가에 매달린 그 결과 모든 우리들의 죄와 질병, 저주와 절망과 죽음을 청산 하셨던 것입니다. 여러분 어린 애기를 낳는 어머니가 해산의 고통을 당할 때 얼마나 고통스럽습니까? 어린아기를 가진 것을 후회하게 될것입니다. 그러나 몸부림치고 고통을 당하다가 어린아기를 해산하게 되면 그가 수고한 보람으로 낳은 자식을 얼마나 사랑하게 되고 그 고통을 보람차게 여기지 않습니까? 예수님은 이 땅에 오셔서 우리 위해서 십자가 못박혀 몸을 찢고 피를 흘려서 우리의 죄악과 질병과 저주와 절망과 죽음을 다 청산하셨습니다. 그가 못박혔을때는 너무나 고통스러워서 “하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까?” 통곡을 했습니다만 그러나 그가 “내가 다이루었다.”하시고 죽으시고 무덤에 들어가셨다가 사흘만에 부활하셔서 승천하여 하늘 보좌 우편에 앉아 있는 예수님은 당신의 수고와 보람을 느끼고 수고한 보람으로 말미암아 수많은 사람들이 믿음으로 구원을 받아 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 이땅에서 살다가 천국으로 들어온 것을 보고 기뻐하고 즐거워하게 되실 것입니다. 그러므로 예수님께서 오신 것은 비록 비천한 인간으로 오셔서 고난 당하셨지만은 그가 우리와 같이 되었고 우리와 같이 이 무덤 세상에 들어오셨고 이 무덤속에 사셨다가 무덤에서 죽었다가 무덤문을 열어 제켜 버린 것입니다. 우리를 대표하여 죽임을 당하시고 영육간에 무덤에 들어 가셨다가 3일만에 모든 것을 다 청산하시고 부활하신 예수님이신 것입니다.

(롬4:25) "예수는 우리 범죄함을 위하여 내어 줌이 되고 또한 우리를 의롭다하심을 위하여 살아나셨느니라"

(롬6:22-23) "그러나 이제는 너희가 죄에게서 해방되고 하나님께 종이 되어 거룩함에 이르는 열매를 얻었으니 이 마지막은 영생이라 죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니라"

마귀와 그의 정사와 권세로 지키던 무덤문이 주 예수 그리스도의 부활하심으로 말미암아 열려 버리고 말은 것입니다. 그러므로 마귀는 이제 영원히 패하고 말았습니다. 마귀는 전인류를 무덤속에 집어 넣어놓고 예수님 조차도 무덤속에 밀어 넣었지만 우리 인류를 대표해서 예수님은 무덤 문을 열어 제키고 부활하심으로 말미암아 마귀는 정사와 권세를 빼앗기고 영원히 패배하고 말았습니다. 

(골2:12-15) "너희가 세례로 그리스도와 함께 장사(葬事)한 바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라 또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"

이제는 예수님이 십자가를 통하여 모든 우리의 죄를 청산하시고 무덤에 들어갔다가 3일만에 부활해서 무덤을 밀고 나오심으로 무덤문을 지키고 있던 마귀의 권세를 다 철폐하고 말은 것입니다. 이제 무덤문이 열렸다는 것은 예수님이 영원히 승리를 하셨다는 것을 증명하고 그리스도를 믿는 우리들은 그리스도와 함께 무덤에서 당당하게 나올 수가 있게 되었다는 것입니다. 

  이슬람교도 한사람과 그리스도인 한사람이 중동으로 성지순례 가는 비행기에 같은 좌석에 나란히 앉게 되었습니다. 두 사람은 서로 반갑게 인사하고 즐겁게 대화하며 도착시간이 되자 마호메트 교도가 “참 안됐군요. 저는 지금 메카로 갑니다. 거기는 마호메트의 무덤이 있고 그 안에 시신도 있어요. 그런데 당신은 예루살렘에 가지만 거기서 볼 수 있는 것은 빈무덤 뿐이지 않습니까?” 그때 크리스챤이 말했습니다. “물론이지요. 그것이 당신이 믿는것과 우리가 믿는 것이 전혀 다른 것입니다. 당신은 마호메트의 무덤과 그 시신이 있는 곳에 가지만 우리는 예수님이 부활해서 텅비어 버린 무덤을 구경하러 갑니다. 당신의 종교는 죽은 종교지만 우리의 종교는 부활하신 생명의 종교입니다.” 그렇게 말한 것입니다. 그러기 때문에 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 오직 사망을 철폐하고 무덤에서 부활해서 일어나신 그분만이 우리의 길이요, 진리요, 생명이 되시는 것입니다. 예수님께서는 원래 이 땅에 오셔서 처음부터 인간 해방을 선포하셨습니다.

(눅4:18-19) "주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며, 눌린 자를 자유케 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라"라고 말씀하신 것입니다.

주께서 무덤에서 나오실 때 예수를 믿는 사람은 주에게 붙어 있어서 주님과 함께 무덤에서 해방되어 나온 것입니다. 주님께서 죄의 무덤에서 나온 것은 우리를 죄의 무덤에서 해방시켜 주신 것입니다. 죄의 무덤의 문이 열려 버리고 말았으므로 예수를 통해서 죄악의 속박에서 우리는 해방되어 나왔습니다.

(요8:34-36) "예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라 종은 영원히 집에 거하지 못하되 아들은 영원히 거하나니 그러므로 아들이 너희를 자유케 하면 너희가 참으로 자유하리라"

아들 예수님이 무덤 문을 여시고 죄악의 무덤에 있는 우리들을 자유롭게 해버리고 마신 것입니다. 

(벧전3:18) "그리스도께서도 한번 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으 니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리 심을 받으셨으니"

우리를 무덤에서 벗어나서 이제는 의롭다함을 얻고 하나님 앞으로 그리스도와 함께 당당하게 나가게 만들어 주신 것입니다. 예수님께서 세속과 정욕의 무덤에서 나온 것처럼 예수님께 붙은 우리들은 예수님을 따라서 세속과 정욕의 무덤에서 해방되어 나왔습니다. 세속과 정욕의 무덤문이 열려 버리고 말은 것입니다.

(갈5:24) "그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라"

그리스도를 통해서 정과 욕을 십자가에 못박고 정과 욕의 무덤에서 해방되어 거룩함과 성령충만으로 우리는 나오게 된 것입니다.

(벧전4:1-2) "그리스도께서 이미 육체에 고난을 받으셨으니 너희도 같은 마음으로 갑옷을 삼으라 이는 육체의 고난을 받은 자가 죄를 그쳤음이니 그 후로는 다시 사람의 정욕을 좇지 않고 오직 하나님의 뜻을 좇아 육체의 남은 때를 살게 하려 함이라"

우리는 죄와 정욕의 무덤에서 해방되어 나오기 때문에 그 부패를 떨쳐 버리고 이제 남은 여생은 성령충만하여 거룩한 삶을 살수 있는 능력을 주님이 주신 것입니다. 

  중세의 성자 어거스틴은 나이 32살 될 때까지 형언할 수 없는 탕자였습니다. 그 어머니 모니카가 심장이 메어지도록 그 아들이 구원받도록 기도했는데 그가 로마에서 부활절 주일 암브로스 감독의 설교를 듣고 예수를 구주로 모시자, 그는 그 정욕과 탐욕과 음란과 방탕의 무덤에서 걸어 나오게 된 것입니다. 그래서 그가 성자가 된 것입니다. 오늘날 예수님께서는 세속과 정욕의 무덤을 열어 제켜 놓은 것입니다. 믿음으로 우리는 이 무덤에서 다 나와서 자유와 해방을 얻을수가 있는 것입니다. 우리는 질병과 고통의 무덤에서 해방되었습니다. 왜냐하면 질병과 고통의 무덤문이 열려 버리고 말았습니다. 우리는 그 무덤속에 앉아 있을 이유가 없습니다. 

(행10:38) "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시 며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이 라"라고 했는데, 이제 주님께서는 이 고통과 질병의 무덤문을 열어 제키고 무덤에서 나오라고 말한 것입니다. 이제는 질병을 짊어지고 있지 말고 나오라고 주님께서 우리를 청하고 있는 것입니다.

  

  은평대교구 이군자 권사님의 간증을 들어 보십시오. 

딸이 초등학교 5학년 때쯤 콧속에 딱딱하게 무엇이 있다고 해서 콧속을 들여다보니 오른쪽에 하얀 치아 비슷한 것이 보여서 만져보니 정말 이빨처럼 딱딱했습니다. 처음에는 작았는데 점점 커져 이제는 숨쉬기조차 불편하고 고통스럽게 되었습니다. 딸은 그것으로 말미암아 애처롭게 우는데 부모가 보기에 너무나 괴로웠습니다. 왜냐하면 코안에 생긴 뼈는 송곳니와 비슷하게 자라서 코를 가득히 채우고 얼마있지 않아 코를 뚫고 나오게 된 것입니다. 그래서 코안을 꽉채운 뼈는 딸이 조금만 고개를 젖히면 그대로 훤히 보이므로 밖에 나가지 못했습니다. 마침 방학이라 개학날은 점점 다가오는데 걱정이 태산같이 많았습니다. 주위 알아보니 어른들이 예전에 이런 경우를 봤는데 그때는 콧속에 뼈가 생기면 으레 죽는다고 생각했다는 것입니다. 잘라도 잘라도 뼈는 계속 콧속에서 생기고 결국 커서 코 밖으로 뚫고 나오지요. 병원에서도 뾰족한 수가 없다고 그렇게 말했습니다. 그래서 기도원에 가서 3일동안 금식기도를 드리는데 마음이 평안해 졌습니다. 그래서 성령님이 사망의 음침한 골짜기에서 함께 계신다는 확실한 위로의 말씀을 주셔서 그 말씀을 받고 집에 내려오는데 또 마음속에 3일 더 기도하라는 감동이 와서 3일동안 그 딸을 안수하면서 계속해서 콧속에 자라는 이 이빨같은 뼈가 없어지게 해주시옵소서 간절히 기도했습니다. 그런데 4일째 아침, 딸아이 콧속에 있던 뼈가 떨어져 나왔습니다. 세상에 콧속에 이빨이 생겨나는거 처음 들었어요. 그런데 콧속에는 그 송곳니깥이 딱딱한 뼈가 떨어져 나왔는데 아무 흔적도 없이 깨끗하게 나아 버리고 말은 것입니다. 거창스러운 기적같지만은 않지만 그러나 그 당사자에게는 얼마나 괴로운 것입니까? 그는 질병의 고통의 무덤속에서 몸부림 쳤으나 부활하신 주님께서 그 무덤문을 열어 제켜 버린 것입니다. 기도는 우리가 할것이요. 기적은 주님이 행하시는 것입니다. 우리가 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요. 두드리라 열릴것이라 했으니 구하고 찾고 두드리는 것은 우리가 할것이요. 그 다음에 문을 열어 주시는 것은 주님이 열어 주시는 것입니다. 그런데 2000년 전에 이미 주님께서는 질병과 고통의 무덤문을 부활로써 열어 제켜 버리고 말았으므로 이제 치료는 우리들의 것이 된 것을 우리가 확실히 알아야 되는 것입니다. 그러므로 예수님의 부활 승천 하신후 사도들은 주님의 이름으로 나가 복음을 증거할 때 처처에 질병의 무덤속에 있는 사람들을 불러 내었습니다. 고쳐 주었습니다. 베드로와 요한은 미문가에 있는 앉은뱅이를 금과 은은 내게 없거니와 내게 있는 것으로 네게 주노니 곧 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나라 하고서 잡아당기니 그들이 일어나서 걷기도 하고 춤을 추기도 했습니다. 왜냐 이제는 그들이 무덤속에 들어 있을 필요가 없습니다. 무덤 문이 열렸기 때문에 나와야 돼요. 내 백성이 지식이 없어 망한다고 호세아가 말했는데 사람들이 진리를 모르기 때문에 무덤에 들어 앉아있는 것입니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 우리는 더 이상 저주의 무덤에서 웅크리고 앉아 있을 필요가 없습니다. 저주의 무덤에서 해방되었습니다. 예수님께서 무덤 문을 옮겨 버리고 말은 것입니다. 그리스도의 축복의 세계로 들어와서 살아야 되는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량했으니 이는 기록된바 나무에 달린자 마다 저주 아래 있는자라 하였음이라. 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 하심이라고 말씀하고 있습니다. 이러므로 그리스도가 열어 제킨 저주의 무덤 속에 웅크리고 앉아서 저주를 그대로 되씹고 앉아 있을 필요가 어디에 있겠습니까? 여러분 우리는 또한 멸망의 무덤에서 해방되어 나왔습니다. 멸망의 무덤문이 열려 제켜 버린 것입니다. 

  미국의 유명한 부흥사였던 무디 선생님이 아직 목회 경험이 없을 때 성도 한사람이 세상을 떠났습니다. 그래서 장례식 설교를 준비하려고 성경을 펼쳤습니다. 예수님께서 장례식에 가셔서 설교한 설교문을 열심히 찾아보았는데 예수님은 한번도 장례식가서 장례식 설교를 한적이 없어요. 왜냐하면 주님은 어느 장례식에 가시나 모두다 살려내고 말은 것입니다. 회당장 야이로의 딸의 집에 가서도 우는 사람들이 와서 통곡을 하고 딸이 죽었다고 우는데 예수님 가서 달리다굼! 딸아 일어나라 하고 살려 버리고 말았으니 장례식 설교를 안했습니다. 나인성 과부가 그 아들이 죽으매 상여를 매고 뒤에 비통하게 울며 따라 가는데 주님이 그것을 보고 장례식 설교를 해준 것이 아니라 그 상여를 중지시키시고 뚜껑을 열게 하시고 청년아 일어나라 일어나 버리고 말은 것입니다. 심지어 나사로는 죽어 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데도 주님께서 가서 묵도하고 위로하고 격려하는 말씀을 한 것이 아니라 “나사로야 나오라!”하시니 살아났습니다. 무디 선생이 놀란 것은 예수님은 한번도 장례식 설교를 한적이 없다는 것입니다. 모두다 살려 버리고 말은 것입니다.

(요11:25-26) "예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐"

(고전15:55-58) "사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망의 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노니 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견고하며 흔들리지 말며 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주안에서 헛되지 않은 줄을 앎이니라"라고 말씀하십니다. 

주님은 격려하고 있는 것입니다. 우리는 그러므로 멸망받아 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 않는 영원한 지옥으로 떨어지지 않습니다. 멸망의 무덤은 이미 활짝 열려 버리고 우리는 그 무덤에서 벗어 나와서 자유의 몸이 된 것입니다. 무덤 문이 열렸으니 이제 그리스도 예수님의 해방에 우리는 참여해야만 하는 것입니다. 열린 무덤속에서 그대로 사는 성도들이 너무나 많아요. 이미 무덤문은 열렸는데 그 열린 무덤속에 웅크리고 앉아서 사망의 고통속에 처한 사람들이 많습니다. 

  국민일보 3월 13일 GodPeople.com에서 조사한 15,000명의 설문조사 결과를 제가 읽어보았습니다. 한국 그리스도인에게 부활에 관한 확신이 있는가 질문을 했는데 “나는 죽어서 부활할 것이라고 확신한다는 사람이 86.3%였습니다. 잘모르겠다고 한 사람이 7.9%, 믿지 않는다는 사람이 5.8%인 것입니다. 그러므로 분명한 확신이 없는 사람이 약 14%나 되는 것입니다. 1,200만 그리스도인중 약 170만 성도가 불확실합니다. 그들은 부활을 믿지 않기 때문에 여러분 1,200만 성도중에 약 170만 성도는 열린 무덤안에 들어앉아서 썩어 가고 있습니다. 이제는 우리가 무덤안에 있는 것을 원망할 수 없습니다. 왜 예수께서 무덤문을 열어 제켜 버렸는데 그 속에서 나오라고 하는데 자유를 얻으라고 하는데 스스로 나오지 않는 것을 어떡게 하겠습니까? 아더브리스베인이라는 훌륭한 화가가 그린 그림이 있습니다. 그 그림에 보면 많은 누에들이 상복을 입고 통곡하고 울면서 꼬치를 옮겨가고 있습니다. 장례 지내려고 했습니다. 그런데 그 꼬치에서 나온 누에들은 나비가 되어서 그 위에 펄펄펄펄 날라 다니고 있습니다. 이 누에들은 몰라요. 고치에서 나비가 되어 날라간줄 모르고 그 자기 선조 누에들이 들어 입던 그 껍데기 고체를 슬피 울면서 상복을 입고 장례를 지내고 있습니다. 이거 굉장히 상징적인것 아닙니까? 우리가 죽은 우리의 형제, 부모를 장례 지내면서 슬피 울지만 그 꼬치 속에서 날라간 구원받은 영원은 하늘 나라에서 팔랑 팔랑 팔랑하고 좋아하고 있는 것입니다. 우리가 육신의 눈으로 못봐서 그렇지 주님께서는 그리스도안에 죽는 자가 복이 있다고 말한 것입니다. 주께서 부활의 그날까지 우리를 천국에 데리고 가서 함께 계시다가 부활의 그날에 부활의 새몸을 우리에게 주시게 되는 것입니다. 

(고전15:51-53) "보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나 팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불가불 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다"

얼마나 놀라운 소식입니까? 

(계1:17-18) "내가 볼 때에 그 발 앞에 엎드러져 죽은 자같이 되매 그가 오른손을 내게 얹고 가라사대 두려워 말라 나는 처음이요 나중이니 곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼지어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음 부의 열쇠를 가졌노니"

바로 이분이 우리 주 예수 그리스도인 것입니다. 그러므로 예수님은 부활 승천하사 하나님 보좌 우편에 앉으셔서 우리에게 성령을 보내 주셨습니다. 예수님이 내가 가면 성령 보내 주시겠다고 하셨는데 가셔서 성령 보내 주셨어요. 미국에 간 자녀가 엄마 미국에 도착하면 내 곧 편지 보낼게, 편지가 도착했습니다. 그러면 그 딸이 미국에 도착한 증거가 되지 않습니까? 예수님께서 내가 가면 성령을 보내겠다고 하셨는데 오늘날 성령이 오시지 않았습니까? 이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이일에 증인이로다. 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께로 받아서 너희가 보고 듣는 이것을 부어 주셨다고 베드로는 담대하게 설교한 것입니다. 그러므로 예수님께서 십자가에서 운명하실 때 “내가 다 이루었다”고 외치셨습니다. 그때 예루살렘 성전에 지성소와 성소를 막아 놓은 휘장이 위에서 아래까지 찢어져서 열러 버리고 말은 것입니다. 이는 다시 에덴의 닫힌 문이 열린 것입니다. 지성소의 하나님 앞에 들어갈 수 있는 문이 활짝 열려 버리고 말은 것입니다. 

히브리서 10장 19절로 25절에 "그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새롭고 산 길이요 휘장은 곧 저의 육체니라" 예수님이 육체를 통해서 하나님과 우리 사이에 막힌 휘장을 찢어 버리고 말은 것입니다. "또 하나님의 집 다스리는 큰 제사장이 계시매 우리가 마음에 뿌림을 받아 양심의 악을 깨닫고 몸을 맑은 물로 씻었으니 참 마음과 온전한 믿음으로 하나님께 나아가자 또 약속하신 이는 미쁘시니 우리가 믿는 도리의 소망을 움직이지 않고 굳게 잡아 서로 돌아보아 사랑과 선행을 격려하며 모이기를 폐하는 어떤 사람들의 습관과 같이 하지 말고 오직 권하여 그 날이 가까움을 볼수록 더욱 그리하자"

왜 우리에게는 희망이 있기 때문에 열심히 교회에 모이고 열심히 셀미팅에 모이고 서로 격려해서 그날에 그리스도를 영접할수 있는 믿음의 준비를 하고 있어야 될 것입니다. 이제 우리는 예수님으로 말미암아 열린 무덤문을 통해서 희망과 자유의 세계로 나와 찢어 놓으신 휘장문을 통하여 지극히 거룩하신 하나님 앞에 자유로이 들어가서 하나님을 경배하며 은총과 복과 영생을 얻게 되었습니다. 이제는 우리와 하나님 사이에 막힌 담은 없어졌습니다. 아무도 하나님과 우리 사이에 막을자가 없습니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가 공로와 그의 죽었다가 부활하심을 통해서 무덤의 문이 열려 버렸기 때문에 무덤속에서 다 나오게 되었습니다. 예수를 믿음으로 말미암아 우리는 오중복음과 삼중축복의 은총을 받아서 무덤 밖에 나와서 이제 하나님 앞에 들어가며 나가며 꼴을 얻고 하나님께 영광을 돌리며 승리로운 삶을 살다가 주님이 오시는 그날에 그리스도 안에서 변화되어 주앞에 서게 될 것입니다. 이것이 우리에게 끝없는 소망이 되는 것입니다. 온 세상은 무덤안에 들어 있습니다. 온 세상은 무덤에서 나오지 못합니다. 오직 예수님 만이 무덤 문을 열어 제켜 놓았기 때문에 예수님을 따르면 무덤에서 나오게 되는 것입니다. 죄악의 무덤에서 여러분 예수의 이름으로 나오십시오. 정욕과 마귀가 지배하는 무덤에서 나오십시오. 질병과 고통의 무덤에서 나오십시오. 저주와 가난의 무덤에서 나오십시오. 절망과 멸망의 무덤에서 나오십시오. 왜냐하면 예수님이 무덤문을 열어 제켜 버리고 말은 것입니다. 그리고 모두에게  말합니다. 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라. 이젠 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하시는 것입니다. 예수님이야 말로 부활이요, 생명이요, 승리자요, 우리의 구원자로써 오늘 여러분 한사람 한사람을 다 건져내 주기를 원하는 것입니다. 진리를 알고 믿음으로 여러분께서 강하고 담대하게 구하면 여러분은 주님이 이룩하신 위대한 은총과 축복의 세계 속으로 무덤에서 나와서 들어갈수가 있게 되는 것입니다. 



《기도》

사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!

아담과 하와가 타락한 이후로 우리는 모두 죽어서 영적인 무덤인 세상에 살게 되었습니다. 온세상은 영적인 무덤이요 이 무덤속에서 죄악과 질병과 저주와 절망과 고통과 시기와 분노와 질투와 전쟁과 한없는 고통속에 우리는 살아오고 있습니다. 그러나 예수님께서 이 무덤문을 열어 제켜 버리고 말았습니다. 십자가로 우리를 위해서 대속해 주시고 이 세상이라는 이 무덤문을 열어 제키고 주님이 지으신 새로운 삶을 얻게 만들어 주심을 감사합니다. 회개하라 천국이 가까웠다 하십니다.(?) 주님이 만드신 천국으로 들어오게 하심을 감사합니다.

하나님 아버지여! 그러므로 무덤에서 나와서 오중복음과 삼중축복이 넘쳐나는 예수 그리스도가 우리에게 주신 엘림동산 천국에 들어가서 살게 하여 주옵소서.

예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. - 아멘





========================================

일시 : 2002년 4월 7일 주일

제목 : 보혈의 능력

설교 : 조 용 기 목사

말씀 : 히9:11～14



  오늘 저는 여러분과 함께 『보혈의 능력』이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 



  ‘피흘림과 죄’는 불가분의 관계를 가지고 있습니다. 아담이 에덴에서 범죄하기 전에는 에덴동산에 죽음이라는 것이 전혀 없었습니다. 그러나 그가 범죄하여 벌거벗게 되고 그 영혼이 죽었을 때 하나님께서 그 죄의 수치를 덮어주기 위하여 짐승을 잡아 피를 흘리고 그 가죽으로 옷을 지어 입혀서 에덴에서 내보냈었습니다. 이것은 장차 우리 죄를 씻고 의의 옷을 입혀 주기 위하여 하나님 어린 양 예수님께서 피를 흘리시고 죽임을 당하실 것을 상징적으로 보여 주신 것입니다. 성경에는 ‘피흘림이 없이는 죄사함이 없다’고 분명하게 기록하고 있습니다. 



  첫째로, 용서와 의와 영광을 가져다주기 위해서는 예수님께서 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘려야만 되셨습니다. 

 구약시대의 죄사함을 위해서는 여러 가지 제사가 있었습니다. 속죄제라는 것이 있었습니다. 하나님 앞에 지은 죄는 속죄제물을 드려서 짐승의 피로써 그 모든 죄를 속하신 것입니다. 하나님의 율법이나 하나님의 뜻을 어길때는 반드시 속죄제사를 지내야지 그렇지 아니하면 하나님께 버림을 당하고 심판을 받게 되는 것입니다. 

  다음 속건제가 있었습니다. 속건제는 성물을 범하거나 이웃에게 피해를 주었을 때 주로 인간관계에서 지은 죄를 청산하기 위해서는 속건제라는 피흘리는 제사를 드려야 되었습니다. 그리고 번제가 있습니다. 번제는 전부 불사르는 제사로써 매일 조석으로 드리고 또 특별한 절기때 드리는 것으로써 하나님과의 매일의 교통을 위해서 항상 피를 흘려서 그 피를 통해서 하나님과 매일 교통하는 그러한 제사를 지냈었습니다. 그 다음 화목제가 있어서 하나님과 화평 특별한 친교, 감사, 서원 그러한 것을 드릴 때 짐승을 잡아 피를 흘려 하나님과 감사제 혹은 화목제사를 드리게 된 것입니다. 이와같이 구약시대 전체를 통해서 보면 피가 강물같이 흐르고 있습니다. 피흘림이 없은즉 하나님과 가까이 할 수가 없었습니다. 아담과 하와가 지은 죄악 이후로부터 시작해서 하나님과 인간관계는 반드시 짐승을 잡아 피를 흘린 그 제단 위에서 이루어졌던 것입니다. 바로 예수님은 우리의 속죄제와 속건제와 번제물이 되시고 화목제물이 되셨습니다. 우리의 원죄와 자범죄를 다 용서하시고 항상 하나님과 우리와 교통하기 위해서 예수님께서 단번에 당신의 몸을 드려서 우리를 위한 영원한 속죄제물이 되어 주셨습니다. 

(히9:13-14) "염소와 황소의 피와 및 암송아지의 재로 부정한 자에게 뿌려 그 육체를 정결케 하여 거룩케 하거든 하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아계신 하나님을 섬기게 못하겠느뇨"라고 강하게 말씀하고 있는 것입니다. 

그러므로 우리는 예수 그리스도의 십자가 보배로운 피를 의지해서 믿음으로 의롭다함을 얻습니다. 믿음으로 말미암아 속죄제사를 주님께서 드려 주신 것을 힘 입을수 있고 속건제, 번제 그리고 화목제를 드리는 모든 것을 의존할 수 있습니다. 그러므로 그리스도의 보배로운 피로 말미암아 용서와 의와 영광을 우리는 얻을 수가 있습니다. 그리고 그리스도의 피를 의지할 때 하나님과의 관계를 회복시켜 주시는 것입니다. 하나님과 우리 사이에 죄로 말미암아 담이 막혔을지라도 다 헐어 버리고 화목케 해 주시는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 보혈을 의지해서 나가면 진실로 하나님을 예비하고 하나님의 은혜를 힘 입을수 있게 되는 것입니다. 그러기 때문에 그리스도의 보배로운 피가 없이 결코 하나님을 예배 드릴수 없고 하나님께 나갈수도 없는 것입니다. 



  그러면 둘째로, 우리가 알아야 될 것은 보혈만이 유일하게 보혈만이 하나님께 나아가는 길이 된다는 것입니다. 예수님께서 내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올자가 없다고 했는데 그 예수 그리스도의 십자가 보혈의 피를 의지하지 않고는 하나님께로 나갈수가 없습니다. 

(롬3:23) "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"라고 말했습니다. 

에덴동산에서 아담과 하와가 쫓겨난 이후로 아무리 하나님 영광 앞에 나가려고 해도 죄가 막혀서 하나님 영광 앞에 나갈수가 없습니다. 죄인이 하나님을 볼땐 그 자리에서 죽었습니다. 그러므로 결코 하나님 영광 앞에 나갈수가 없습니다. 그러나 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 말미암아 하나님께 나가는 아름다운 길이 열린 것입니다. 

(롬3:10-18) "기록한바 의인은 없나니 하나도 없으며 깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 한가지로 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없도다 저희 목구멍은 열린 무덤이요 그 혀로는 속임을 베풀며 그 입술에는 독사의 독이 있고 그 입에는 저주와 악독이 가득하고 그 발은 피 흘리는데 빠른지라 파멸과 고생이 그 길에 있어 평강의 길을 알지 못하였고 저희 눈앞에 하나님을 두려워함이 없느니라 함과 같으니라"

이것이 죄인의 현실적인 상황인 것입니다. 이와 같은 죄인이 하나님 앞에 어찌 감히 나설수가 있겠습니까? 그러므로 인간 행위적 선이나 선행으로는 주님 앞에 나갈 도리가 없습니다. 아무리 선을 행한다고 해도 그 선이 자기의 죄를 덮을 수가 없습니다. 인간은 여러 가지 종교적인 의식으로 죄를 사함 받기를 원합니다. 생활은 형편없이 하면서도 종교적 의식을 집행하므로 하나님께로부터 용납함을 받고 주 앞에 나갈 수 있다는 양심의 호도를 하려고 애를 쓰지만은 그러한 형식과 의식이 여러분 인간을 하나님 앞에 나갈 수 있도록 길을 열어 주지 못합니다. 

(히10:1-10) "율법은 장차 오는 좋은 일의 그림자요 참 형상이 아니므로 해마다 늘 드리는바 같은 제사로는 나아오는 자들을 언제든지 온전케 할 수 없느니라"고 단호하게 말하고 있습니다.  

"그렇지 아니하면 섬기는 자들이 단번에 정결케 되어 다시 죄를 깨닫는 일이 없으리니 어찌 드리는 일을 그치지 아니하였으리요 그러나 이 제사들은 해마다 죄를 생각하게 하는 것이 있나니 이는 황소와 염소의 피가 능히 죄를 없이 하지 못함이라 그러므로 세상에 임하실 때에 가라사대 하나님이 제사와 예물을 원치 아니하시고 오직 나를 위하여 한 몸을 예비 하셨도다 전체로 번제함과 속죄제는 기뻐하지 아니하시나니 이에 내가 말하기를 하나님이여 보시옵소서 두루마리 책에 나를 가리켜 기록한 것과 같이 하나님의 뜻을 행하러 왔나이다 하시니라" 이는 구약에서 예수님이 선지자를 통해서 예언한 것입니다. 하나님이 속죄제, 속건제 짐승을 드려서 하는 번제나 이런 것을 기뻐하지 아니하신다고 하시므로 주님께서 내가 여기 있나이다. 나를 보내소서. 나를 위해서 몸을 예비해 주시고 나를 보내소서. 주님께서 하나님께 간청하는 예언이 성경에 기록되어 있는 것입니다. 

"위에 말씀하시기를 제사와 예물과 전체로 번제함과 속죄제는 원치도 아니하고 기뻐하지도 아니하신다 하셨고 이는 다 율법을 따라 드리는 것이라 그 후에 말씀하시기를 보시옵소서 내가 하나님의 뜻을 행하러 왔나이다 하셨으니 그 첫것을 폐하심은 둘째 것을 세우려 하심이니라 이 뜻을 좇아 예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라"

  예수님께서 자원하셔서 “하나님! 내가 가겠습니다. 나를 위해서 몸을 예비해 주십시오” 그래서 동정녀 마리아를 통해서 예수님이 인간의 몸을 쓰고 오시고 죄없이 잉태하셔서 죄없이 33년을 사시고 우리를 위하여 속죄제물이 되셔서 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피 흘리심으로 속죄하시고 속건제물이 되시고 번제물이 되시고 화목제물이 되셔서 우리로 하여금 하나님 앞에 마음대로 그리스도의 피를 통해서 나갈 수 있도록 해주신 것입니다. 예수님의 제물은 일시적인 제물이 아니라 영원한 하나님이 인간으로 오셨기 때문에 그 몸을 드린 제물은 영원한 제물인 것입니다. 한번 드리므로 처음부터 끝까지 영원히 죄악을 다 청산해 버리기 때문에 그리스도를 의지해서 우리는 용서와 의와 영광을 가슴에 가득히 담고 당당하게 하나님 앞에 나갈 수가 있게 된 것입니다. 그러므로 보혈만이 하나님 앞으로 인도하는 길입니다. 보혈 이외에 다른 길이 없습니다. 어떠한 인간의 의로운 행위나 선행도 아니고 인간의 형식이나 의식과 제사를 통해서 하나님 앞에 나갈 수는 없는 것입니다.

(히10:19-20) "그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새롭고 산 길이요 휘장은 곧 저의 육체니라"

예수님이 십자가에 못박혀서 “내가 다 이루었다”할 때 예루살렘 성전에 지성소와 성소 사이에 휘장이 쫙 찢어졌습니다. 이 휘장은 얼마나 튼튼하게 만들어졌는지 황소 두 마리를 걸어서 당겨도 찢어지지 않을 만한 강한 휘장입니다. 그 휘장이 위에서부터 아래로 쫙 찢어져 버렸습니다. 하나님이 천사를 보내어서 칼로써 휘장을 찢어 버린 것입니다. 그것은 이제 하나님과 사람사이에 막힌 담을 없애버리고 말았다는 것입니다. 예수 그리스도의 몸이 찢어 지므로 그를 통해서 보혈을 의지하고 하나님 앞에 마음데로 나갈수가 있게 된 것입니다. 예수님 갈보리 십자가 이전에는 하나님 앞에 나갈수가 없습니다. 휘장이 가려 있습니다. 그러나 예수님 십자가에 죽으신 그 순간부터 휘장은 찢어져 버렸습니다. 이제는 누구든지 예수 그리스도를 믿고 그 보혈을 의지하면 하나님 앞에 담대하게 나갈수가 있는 것입니다. 두려워 할 필요가 없습니다. 보혈이 우리를 보장해 주시기 때문인 것입니다. 

(롬3:24-28) "그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라" 여러분은 이제 예수 그리스도의 피로 말미암아 행위로 말미암지 않고 의식으로 말미암지 않고 은혜로 의롭다 함을 얻었습니다. 의롭다는 말은 무슨 말입니까? 하나님이 여러분을 보실 때 일평생에 한번도 죄를 안 지은 사람처럼 인정을 해준다는 것입니다. 의롭다 하는 것은 내가 하나님 앞에 부끄러움 없이 설 수 있는 자격을 하나님께서 부여해 주신다는 것입니다. 의롭다는 것은 마귀가 우리에게 참소 할 수 없게 된다는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 일입니까? 우리의 인간의 행위로써 이런 의로움은 절대로 도달할수 없습니다. 그러나 예수 그리스도의 보혈을 의지하면 하나님께서 이런 의로움을 우리에게 주시는 것입니다. 

성경은 "이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니 곧 이 때에 자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의로우시며 또한 예수 믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라 그런즉 자랑할 데가 어디뇨 있을 수가 없느니라 무슨 법으로냐 행위로냐 아니라 오직 믿음의 법으로니라 그러므로 사람이 의롭다 하심을 얻는 것은 율법의 행위에 있지 않고 믿음으로 되는 줄 우리가 인정하노라"  할렐루야!

여러분! 하나님께서는 우리의 죄를 그냥 용서할 수 없습니다. 그것은 부도덕을 조장하는 것입니다. 아! 죄 많은 사람 죄를 그냥 용서한다. 이것은 부도덕을 조장하는 것입니다. 하나님은 우리를 의롭게 하기 위해서는 그 아들 예수님을 보내시사 그 아들에게 죄를 다 담당시켜서 그 아들을 심판하시므로 하나님도 이제는 우리를 용서할 수 있는 자격을 얻게 되고 우리도 예수 그리스도의 피로 말미암아 용서를 받고 의롭다 함을 얻게 되므로 하나님도 당당하고 우리도 당당하게 의로움을 얻을 수가 있는 것입니다. 그러므로 하나님이 그 아들을 보내신 것은 하나님 자신을 위해서요 또 우리를 위해서 보내셔서 십자가에 못박은 것입니다. 그러기 때문에 예수의 보혈없이 하나님 값없이 용서를 줄 수가 없어요. 죄인을 그대로 용서할수 있는 것은 없습니다. 그렇게 된다면 하나님은 불의의 하나님이 되고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 죄는 당당히 그 아들을 통해서 심판하시고 그리고 난 다음에 그 대가로 우리를 용서해 주기 때문에 하나님도 의롭고 우리도 하나님 앞에 당당하고 의롭게 설 수 있게 된것입니다. 이제는 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로라도 회개하고 예수를 믿고 그 보혈을 의지하면 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 함을 얻게 되는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 것입니까? 그러므로 온 천하 만국에 어떠한 사람이라도 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻을 수 있는데 이 구원의 길을 저버리는 자는 자기의 생명과 운명을 거스리는 사람인 것입니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요 죽고 난 다음에 심판이 있습니다. 그 심판에서 구원을 받기 위해서는 예수 그리스도의 보혈을 의지하는 도리 밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 

  여러분 저명한 영국의 고전 문학가인 작시자 윌리암 카우퍼는 찬송가 190장 “샘물과 같은 보혈은 임마누엘 피로다” 이 찬송을 지으신 분이신 것입니다. 여섯 살 때 어머니가 세상을 떠나자 타격을 받아서 평생을 우울증에 시달리며 여러번 자살을 시도한 사람입니다. 한번은 아편을 사들고 템스강에 투신 자살하여 마차를 타는데 안개가 너무 짙어 마차를 타고 실컷 돌다가 길을 찾지 못하니 내려서 걸어서 템스강에 가려고 내려보니 자기집 대문 앞이었습니다. 다음날 아침에 칼을 찾았지만 칼날이 부러져 있어서 못 죽었습니다. 그 다음에는 목을 메었는데 의식불명이 된 순간에 목멘 끈이 철컥 끊어져 가지고서 떨어져서 또 살아났습니다. 33살 때 18개월동안 정신병원에 요양하고 있는데 어느날 성경을 읽다가 로마서 3장 25절에 예수님이 화목제물 되사 보혈을 믿음으로 구원을 받는다는 말씀을 읽자 성령의 깊은 감동을 받게 되었습니다. 그래서 하나님이 그를 사랑하시고 모든 죄를 용서해 주신다는 것을 믿고 확신을 갖게 되었습니다. 그 자리에서 그는 거듭났습니다. 그는 말할 수 없는 기쁨을 얻고 건강도 회복했습니다. 그러나 평소 하나님이 자신을 버릴지도 모른다는 불안감이 들 때마다 주님의 보혈 찬송의 시를 썼습니다. 왜냐하면 보혈만이 하나님과 나 사이를 보장해 주신다. 아무리 하나님이 나를 버리실지라도 내가 보혈을 붙잡고 있으면 나를 버리시지 못하신다. 그래서 그는 힘차게 보혈을 의지하고 늘 보혈 찬송시를 썼습니다. 그 찬송시를 많은 사람들이 읽고 노래를 부르고 구원에 확신을 얻게 된 것입니다. 190장 1절에는 “샘물과 같은 보혈은 임마누엘 피로다” 2절에는 “저 도적 회개하고서 이 샘에 씻었다”고 그는 노래했습니다. 그는 임종 때 스데반처럼 얼굴이 밝게 빛나면서 “나는 결국 천국에서 쫓겨나지 않았다. 할렐루야!”하고 그는 세상을 떴습니다. 어떻게 천국에서 쫓겨나지 않은 확신을 가졌습니까? 보혈 때문에 그런 것입니다. 평생에 그는 보혈에 대한 시를 쓰고 보혈을 의지했기 때문에 천국에서 쫓겨나지 않았다는 확신을 가지고 광채를 얼굴에 빛내면서 하늘 나라에 들어갈수 있었던 것입니다. 이처럼 여러분 그리스도의 보혈 이외에 우리는 절대로 의지할 길이 없습니다. 어떠한 선행이나 행위로써 안됩니다. 어떠한 의식을 통해서도 안됩니다. 예수 그리스도의 보혈만 의지하면 용서와 의와 영광을 얻고 천국에 들어갈 수가 있는 것입니다. 



  셋째로, 보혈은 마귀를 이긴 증거가 됩니다.

마귀는 죄의 사슬로 사람을 종으로 삼았는데 보혈이 죄를 사하자 사슬이 끊어지고 마귀에게서 해방된 것입니다. 마귀의 포승줄이 바로 죄인데 그 죄가 예수의 보혈로 없애 버리니까 마귀의 포승줄이 끊어졌습니다. 그러므로 더 이상 마귀가 우리를 끌고 다닐 수가 없게 된 것입니다.

(계12:10-11) "내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고 또 여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다"

예수님의 보혈이 마귀를 이깁니다. 죄를 지으면 마귀가 너 또 죄지었다. 그러므로 이 죄의 포승줄에 묶이라고 할지 모르겠지만은 그러나 요한일서 1장 9절에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요" 순간 순간마다 내가 죄를 자백하면 그리스도의 보혈은 언제나 나를 정결케 하므로 보혈이 있는 곳에 마귀의 포승줄은 아무 효과가 없습니다. 보혈의 능력 앞에 마귀는 한길로 왔다가 일곱길로 도망을 치고 마는 것입니다. 보혈은 마귀의 권세를 무너뜨린 하나님의 위대한 증거가 되는 것입니다. 십자가를 통해서 흘리신 그 보혈이 마귀의 정사와 권세를 다 빼앗아 버리고 말은 것입니다. 

(골2:13-15) "또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"

우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서라는 것은 율법입니다. 보혈이 율법도 제켜 버리신 것입니다. 정사와 권세는 마귀의 정사와 권세입니다. 마귀의 정부와 마귀의 군대의 세력을 보혈로써 다 멸하시고 주님이 승리하신 것입니다. 그러므로 십자가 보혈의 승리는 너무나 위대합니다. 우리는 보혈을 통하여 죄에서 승리하고 용서와 의를 옷 입게 되었습니다. 보혈을 통하여 세속과 무능력에서 승리하고 성결과 지혜로 옷입게 되었습니다. 보혈을 통하여 질병과 약함에서 승리하고 치료와 건강을 옷입게 되었으며 보혈을 통하여 저주와 가난에서 승리하고 축복과 형통을 옷입게 되었으며 보혈을 통하여 죽음과 지옥에서 승리하고 영생과 부활을 옷입게 된 것입니다. 바로 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 것은 보혈을 통해서 이루어진 것입니다. 

  우리 실업인 신입회원 간증을 보면, 안준대 성도님께서 이렇게 간증을 했어요. 

가정에서나 직장생활에서 부러울것이 없이 살고 15년간 다른 종교를 믿으며 봉사도 열심히 했는데 선행도 많이하여 천국에 갈 수 있다고 생각을 했습니다. 그러나 모든 것이 점점 떠나가고 생계마저 곤란하게 되었습니다. 아내와 세 자녀를 처가에 보내고 혼자되자 절망하여 자살하거나 이혼해야 되겠다는 생각이 들어 절박한 상황에 빠졌습니다. 그러자 그의 생각에 기도밖에는 내 운명을 해결할 수 있는 길이 없다고 생각해서 그는 스스로 우리 교회에 찾아와서 말씀을 듣고 용기를 얻었습니다. 처가에 아내에게 오산리 기도원에 마지막으로 가서 기도하자고 권하여 목숨을 걸고 3일 금식기도 하고 내려와서 바로 금요철야에 참석해서 성령세례 받고 그렇게 좋아하던 술과 담배를 일시에 다 끊어 버렸습니다. 주일 예배 때 예수님의 보혈로 택함을 받았다며 돌보아 주신다는 것을 확실히 알게 되었습니다. 그때로부터 그는 앉으나 서나 예수 그리스도의 보혈을 부르짖고 보혈에 의지했습니다. 그런데 갑자기 막내아들이 교통사고를 당해 응급실에 실려갔다는 다급한 소식을 들었으나 이상하게도 마음이 평안하고 확신을 갖고 기도하며 달려가 보니 아이는 10미터 정도 튕겨 올랐다가 떨어졌는데 어디도 다친 곳이 없이 약간 긁힌 곳만 있어 사고 당일 그냥 병원에서 조금 치료받고 퇴원했습니다. 보혈이 지켜 주었습니다. 항상 보혈로 가족을 덮어 달라고 부르짖었는데 보혈이 지켜 주었습니다. 감사기도하며 그동안 어려움 준 사람들을 다 용서하고 열심히 기도하자 하나님께서는 사업장도 주시고 온가족이 한데 모여 살게 되어 매일 가정예배 드리며 예수님의 보혈의 능력으로 승리했다고 그는 간증을 했습니다. 보혈이 여러분! 우리에게 위대한 승리를 갖다 주시는 것입니다. 모든 하나님의 은혜는 보혈을 통하여 우리에게 강물같이 흘러 들어오는 것입니다.



  넷째로, 보혈은 하나님과의 언약의 증거가 되는 것입니다. 

구약의 이스라엘과 시내산에서 선민 언약을 맺었을 때도 짐승의 피로 이를 확증하셨습니다. 

(출24:5-8) "이스라엘 자손의 청년들을 보내어 번제와 소로 화목제를 여호와께 드리게 하고 모세가 피를 취하여 반은 양푼에 담고 반은 단에 뿌리고 언약서를 가져 백성에게 낭독하여 들리매 그들이 가로되 여호와의 모든 말씀을 우리가 준행하리이다 모세가 그 피를 취하여 백성에게 뿌려 가로되 이는 여호와께서 이 모든 말씀에 대하여 너희와 세우신 언약의 피니라" 

시내산에서 주님이 주신 십계명과 하나님의 계명을 이스라엘 백성과 선민 계약 맺을 때 짐승의 피를 잡아 뿌려서 언약의 피로 삼으신 것입니다. 여러분 그런데 짐슴의 피로 세운 언약은 이스라엘 백성들이 하나님을 거역하므로 취소되고 말은 것입니다. 오늘날 우리는 예수님이 세운 새 언약 속에 들어와 있습니다.

(마26:27-28) "또 잔을 가지사 사례하시고 저희에게 주시며 가라사대 너희가 다 이것을 마시라 이것은 죄 사함을 얻게 하려고 많은 사람을 위하여 흘리는 바 나의 피 곧 언약의 피니라"고 주님께서 말씀하셨습니다. 

누가복음에도 보면은 “이잔은 내 피로 세우는 새 언약이니 곧 너희를 위하여 붓는 것이라”고 말했습니다. 오늘 우리가 받는 이 성찬 예배에 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘리신 피를 마실 때 언약의 피가 되는 것입니다. 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 죄사함을 받고 영원한 천국에 들어가게 하겠다는 하나님의 언약의 피가 되는 것입니다. 여러분!  이 보혈의 은혜가 죄의 사슬에서 우리를 놓여나게 하고 구원받는 확실한 은혜를 우리에게 주시는 힘이 있습니다. 

  웨슬레 목사님이 어느날 밤, 일을 마치고 하늘의 별을 올려다보며 찬송을 부르고 집에 돌아 오는데 느닷없이 강도가 “손들어!” 그랬습니다. 웨슬레 목사가 손을 들었습니다. 강도가 웨슬레 목사님 주머니를 다 뒤져 보니까 뭐 부흥사 목사가 돈이 있나요? 돈이 없으니까 도둑놈이 “야! 이자식아 돈이나 좀 가지고 돌아 다녀라” 그러면서 그의 엉덩이를 발로 탁 차고서 돌아섰습니다. 그래서 강도에게 웨슬레 목사가 “여보시오. 여보시오. 내게 있는데 이것 가져가세요.” 혹시 수표가 아닌가 싶어서 눈이 반짝하고 돌아서서 오기에 웨슬레 목사가 “여보시오! 당신 우리 주 예수 그리스도의 십자가 보혈을 압니까? 당신이 비록 도둑질을 하고 다녀도 예수의 보혈을 믿으면 구원을 받을수가 있습니다. 바로 예수님은 당신같은 사람을 위해서 십자가에 못박혀 피를 흘렸습니다”. 그러니까 강도가 “칫. 뭐 줄줄 알았더니만 보혈? 웃기는 소리하지 말아라”. 그런데 삼년후 웨슬레가 저녁예배를 마치고 성도들과 악수를 하고 있는데 한 신사가 곁에 와서 “목사님 저를 모르시겠습니까?” “내가 어떻게 당신을 알아요?” “내가 길거리에서 당신 불러 세웠던 강도 아닙니까? 그날 목사님이 말씀한 그 보혈의 이야기를 듣고 내내 마음속에 보혈, 보혈… 소리가 들려서 할수 없이 나도 회개하고 보혈 믿고 성도가 되었습니다. 모두다 목사님의 덕분입니다”. 하고 그는 목사님의 손을 잡고 키스를 했습니다. 웨슬레는 이 회심한 강도를 보고 감격하여 “아닐세. 그건 내가 아니고 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하시는 그리스도의 보혈의 은혜입니다”.라고 그에게 대답하고 축복해 주었다는 이야기가 있는 것입니다. 

  여러분 보혈의 심판을 면하고 생명에 이르렀다는 확실한 확증이 되는 것입니다. 여러분 예수 그리스도의 보혈을 의지하면 사망에서 생명으로 옮겼다는 증거가 되는 것입니다. 하나님의 심판에서 하나님의 사랑의 세계로 옮겼다는 증거가 되는 것입니다. 보혈만 있으면 하나님의 심판은 지나가고 마는 것입니다. 

(출12:13) "내가 애굽 땅을 칠 때에 그 피가 너희의 거하는 집에 있어서 너희를 위하여 표 적이 될지라 내가 피를 볼 때에 너희를 넘어가리니 재앙이 너희에게 내려 멸하지 아니하리 라"

한번 따라 읽어 주세요. “내가 피를 볼 때 너희를 넘어 가리니 재앙이 너희에게 내려 멸하지 아니하리라” 여러분의 마음의 문설주에 그리스도의 보혈이 묻어 있으면 우리에게 재앙이  우리를 지나가 버리는 것입니다. 심판하지 아니하는 것입니다. 재앙이 임하지 아니하는 것입니다. 오직 그 보혈 안에는 그리스도의 활짝 웃으시는 웃음과 하나님의 환영과 은혜만 넘쳐날 따름인 것입니다. 그러므로 의인 아벨의 피가 땅에서 부르짖는다고 성경에 말하지 않았습니까?

(창4:10) "가라사대 네가 무엇을 하였느냐 네 아우의 핏소리가 땅에서부터 내게 호소하느니라"

가인이 아벨을 죽이고 난 다음에 하나님이 가인을 불러서 이렇게 말한 것입니다. “네 아우의 피가 땅에서 내게 부르짖는다”고 말한 것입니다. 여러분 사람의 피를 흘리면 피가 부르짖습니다. 사람만 말을 하는 것이 아닙니다. 피도 말을 하는 것입니다. 예수님의 피는 아벨의 피소리보다 더 크고 강하게 말씀하십니다. 

(히12:24) "새 언약의 중보이신 예수와 및 아벨의 피보다 더 낫게 말하는 뿌린 피니라"

여러분 예수 그리스도의 그 뿌린 피는 오늘도 우리를 향해서 하나님 앞에서 외치고 있습니다. 용서와 의와 화해와 마귀에 대한 이김과 믿음으로 얻는 구원의 언약이 영원히 확실함을 지금도 보혈은 외치고 있는 것입니다. 그러므로 그리스도의 보혈을 믿고 의지하면 보혈은 당신이 그리스도로 말미암아 용서를 받고 의와 믿음과 화해를 얻었다고 말합니다. 보혈이 여러분에게 외칩니다. “당신은 마귀에게 이겼다. 마귀를 두려워할 필요가 없다”고 말하는 것입니다. 보혈은 말합니다. “구원의 언약이 확실하고 영원하니 두려워하고 놀라지 말고 강하고 담대한 믿음으로 나가라”고 말하는 것입니다. 샘물과 같은 보혈은 임마누엘 피로다. 이 샘에 죄를 씻으면 영원히 용서와 의를 얻게 되는 것입니다. 오늘날 세계 어느 종교 중에 대신해서 죽어 피를 흘려서 피 값으로 우리를 구원한 종교가 있습니까? 어떠한 종교도 대속의 은총을 주는 종교는 없습니다. 오직 예수님만이 죄 없는 하나님의 아들로써 죄 있는 우리를 대신하여 갈보리에서 십자가 짊어지고 몸을 찢고 피 흘려 우리를 용서해 주셨습니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다고 초청하고 계신 것입니다. 오늘 주님앞에 우리가 두손들고 나가면 내가 과거에 어떻게 살았던지 상관없이 보혈로 씻음받고 자녀로 변화받고 성령의 인치심을 받고 하나님의 백성으로 구원받아 천국의 소망으로 넘치게 되는 것입니다. 



《기도》

사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

우리는 모두다 크고 작은 죄를 짓고 죄의 사슬에 묶여 마귀의 종살이 하던 사람입니다.

죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 자들이 예수 그리스도의 십자가 보배로운 피를 의지하여 죄악의 사슬에서 놓여남 받고 마귀에서 해방되고 용서와 의와 영광을 얻고 하나님과 화목하게 되고 영원한 소망을 얻게 된 것을 감사드립니다. 

하나님의 축복도 그리스도의 보혈을 통해서 우리에게 쏟아집니다. 

아버지 하나님! 예수님의 보혈을 깨닫게 도와 주시옵시고 

예수님의 보혈을 믿게 도와 주시옵시고 

그리스도의 보혈을 받아 들이게 하여 주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘







========================================

일시 : 2002년 4월 14일 주일

제목 : 포도나무와 가지

설교 : 조용기 목사

말씀 : 요 15:1～8



  저는 오늘 여러분과 함께 『포도나무가지와 가지』라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 



저가 어릴 때 저의 아버님께서는 과수원을 경영하고 계셨습니다. 겨울 동안에는 추위에도 불구하고 아버님께서 감나무의 가지를 잘라 주었습니다. 즉 가지치기를 하셨습니다. 

저는 감나무 밑에서 잘려 떨어진 가지를 주워 모아 집 뜰에 쌓아놓는 일을 했습니다. 그 가지들이 마르면 땔감으로 사용했습니다. 잘려진 가지는 그냥 가지에 불과합니다. 감나무에서 잘려졌으므로 감나무와 관계가 끊어졌으며 아무 진액도 받지 못함으로 그냥 말라죽어 버리고 말았습니다. 주님께서 말씀하시는 포도나무와 가지도 마찬가지입니다. 포도나무에 붙어있는 가지와 잘라진 가지는 하늘과 땅만큼 차이가 있는 것입니다. 



  첫째로, 포도나무 가지와 그냥 가지의 차이가 무엇인지 우리가 마음속에 알아보아야 되겠습니다. 포도나무에 붙어있는 가지로 포도나무와 하나가 되어 있는 가지는 포도나무 가지입니다. 포도나무 가지. 그것은 포도나무는 아니지만은 포도나무에 붙은 가지로써 포도나무와 생명일체가 되어 있는 것입니다. 그러나 잘려진 그냥 가지는 포도나무에 붙어 있지 않고 스스로 있는 가지로 홀로 된 가지인 것입니다. 여러분 예수 사람과 그냥 사람의 비유를 하나님께서는 포도나무 가지와 그냥 가지로 비유하신 것입니다. 예수 사람은 예수님께 붙어 있는 사람으로 예수님을 구주로 모시고 믿으며 순종하는 삶을 사는 사람으로 예수님과 하나가 되어 사는 사람인 것입니다.

  바울 선생이 말하기를 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라” 예수 사람을 말한 것입니다. 예수 그리스도와 내가 하나가 되어 삽니다. 내가 그리스도 안에 그리스도가 내 안에 사는 것을 말하는 것입니다. 바로 우리가 성찬을 뗄 때 이것을 분명하게 하나님이 깨닫게 해주시는 것입니다. 그리스도의 살을 먹고 피를 마시고 그리스도가 내 안에 들어오시고 내가 그리스도 안에 들어가는 일체된 삶 이것이 예수 그리스도 믿는 사람들의 삶인 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 예수 사람이라고 말합니다. 그러나 예수 믿지 않는 사람은 그냥 사람입니다. 그냥 사람이에요. 예수님과 아무런 관계가 없는 사람으로 그냥 인간의 힘을 의지하고 스스로 사는 사람을 말하는 것입니다.

(렘2:13) "내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니라"라고 말한 것입니다.

이것은 그냥 사람 예수를 믿지 않는 사람의 삶의 실상을 주님께서 주님께서 보여 주신 것입니다. 생명의 근원되는 하나님을 버리고 하나님과 관계가 없습니다. 

  인본주의적으로 인간의 수단과 방법으로써 서로 우물을 팠으나 그 우물은 터진 우물입니다. 아무리 물을 갖다 부어도 물이 차있지 않습니다. 다빠져 나가 버리고 마는 것입니다. 그러기 때문에 우리가 확실히 알아야 할 것은 포도나무 가지와 그냥 가지, 예수 사람과 그냥 사람은 하늘과 땅과 같은 차이가 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 포도나무 가지는 포도나무와 생명일체가 되고 그냥 가지는 포도나무에서 떨어진 말라진 가지요 죽는 가지인 것입니다. 예수 사람은 그리스도와 일체 되어서 그리스도의 생명에 동참하는 사람이고 그냥 사람은 생명의 근원에서 끊어지고 인본주의적으로 인간의 수단과 방법으로 스스로 살다가 파멸당하는 사람을 말하는 것입니다. 하나님은 이 자리에서 농부로 표시했는데 하나님께서는 예수 사람들을 통하여 농사를 지었습니다. 우리 하나님께서는 그냥 보좌에 앉아 계신 것이 아니라 오늘 인생들을 통해서 농사를 지으시는데 그것도 그냥 사람을 통해서 농사를 지을 수가 없습니다. 왜냐하면 예수님이 종자나무요, 예수 그리스도에게 붙어 있는 가지들를 통해서 하나님이 농사를 지으시지 예수 그리스도의 종자 나무에 붙어 있지 않은 가지는 떨어진 가진데 그를 통해선 하나님이 농사를 지을수가 없는 것입니다.  

그렇기 때문에 요한복음 15장 1절로 3절은 "내가 참 포도나무요 내 아버지는 그 농부라 무릇 내게 있어 과실을 맺지 아니하는 가지는 아버지께서 이를 제해 버리시고 무릇 과실을 맺는 가지는 더 과실을 맺게 하려 하여 이를 깨끗케 하시느니라 너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗하였으니"라고 말씀하십니다. 농부되신 우리 하나님 아버지는 종자나무 예수 그리스도에게 붙어 있는 우리 가지를 언제나 깨끗하게 해주시는 것입니다. 벌레를 잡아 주고 약을 쳐주고 비료를 주고 우리를 전지를 해주고 해서 더 많은 열매를 맺게 해주시는 것입니다. 그러나 열매 맺지 않은 가지는 잘라 버리는 것입니다. 그래서 그리스도와 관계가 없어지고 마는 것입니다. 



  그러면 둘째로, 우리가 하나된 존재와 홀로 있는 존재가 어떻게 다른지를 마음속에 알아봐야 되겠습니다. 포도나무 가지 즉, 예수 사람 예수 그리스도와 연결되어 있는 사람은 어떤 사람인가? 

요한복음 15장 4절로 5절에 "내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 절로 과실을 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라 나는 포도나무요 너희는 가지니 저가 내 안에 내가 저 안에 있으면 이 사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없음이라"이라고 말씀 하셨습니다. 포도나무 가지는 포도나무가 붙잡아 주고 있습니다. 아무리 폭풍우가 불어도 가지 혼자 날라가지 않습니다. 포도나무가 꽉 붙잡고 뿌리로부터 나무 등허리가 가지를 잡고 있습니다. 그리고 가지를 보호하고 끊임없이 수액과 진액을 공급하여 주어서 잎피고 꽃피며 열매 맺게 하는 것입니다. 포도나무 가지있어 서로는 아무것도 할 수 없습니다. 포도나무 가지는 포도나무에 붙어 있으므로 말미암아 포도나무가 가지를 붙들어 주고 보호하고 진액을 공급하므로 그를 통해서 열매를 맺게해 주는 것입니다. 

  영국의 유명한 중국 내지 선교사였던 허디슨 테일러 목사님은 중국에 들어가서 내지에서 일을 하는데 모든 것이 궁핍합니다. 양식도 부족하고 옷도 없고 의약품도 없습니다. 그런데 중국 사람들이 너무나 너무나 핍절한 가운데서 고생을 하고 있습니다. 그래서 그는 없는 의약품을 가지고 모자라는 의복을 가지고 식량의 모자람을 참아가며 중국 사람들을 섬기다가 나중에는 지칠대로 지치고 말았습니다. 도저히 자기 힘으론 감당을 할 수 없어요. 매일같이 다가오는 수많은 가난한 사람들과 병자들과 어려움에 처한 사람들을 도와 줄 수가 없어요. 그래서 낙심했습니다. 이제는 일을 할 수 없다고 생각했습니다. 하루는 좌절하고 낙심해서 엎드려서 기도하는데 자기 여동생에게서 편지가 한 통 날라 왔습니다. 그 편지를 펴서 읽어 보니까 요한복음 15장에 있는 말씀으로 “나는 포도나무요 너희는 가지니 내가 너안에 너가 내안에 있으면 저가 열매를 많이 맺나니 나로 말미암지 않고는 아무것도 할 수 없느니라”라는 성경구절이 기록되어 있는데 그 말씀이 그 영혼속에 아예 하늘에서 내려온 계시처럼 벼락이 치는 것 같았습니다. 눈이 번쩍 띄었습니다. “예수님이 포도나무요 나는 예수님께 붙어 있는 지상 가지에 불과한데 내힘으로 내가 이 사람들에게 먹이고 입히고 치료할 수가 있겠는가! 나는 할수 없지 않은가! 내가 하나님 아들 예수께 붙어 있는 가지니 하나님 아들 예수님이 나를 붙들어 주시고 보호해 주시고 나에게 필요한 모든 것을 공급해 주시므로 나는 나무에 붙어 있으므로 자연적으로 잎피고 꽃피고 열매 맺는 가지고 같지 않은가! 이때부터 내가 예수님께 구해야지. 내 힘으로 할 수 없다”. 그래서 마음에 큰 안심을 가졌습니다. 이제는 모든 것을 다 아시고 모든 것을 다 할 수 있고 모든 것을 다 가지고 있는 예수님이 그의 생명의 원천인 것을 알고 그는 예수님께 붙어 있어야 무슨 일을 하지 예수님께 떨어져서는 아무일도 할수 없다는 것을 알고 그리스도에게 엎드려서 기도하기 시작했습니다. 

“주님! 나는 열매 맺을 수 없습니다. 내 힘과 능으론 아무것도 할 수 없습니다. 나는 전적으로 주님께만 의지합니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손엔 잡히는 것 없어도 주님께만 의지하오니 주님이 나를 들어서 사용하여 주시옵소서”. 그렇게 주님께 의지하고 기도하는데 미국에 있는 성도들 가운데 갑자기 운동이 일어났습니다. 그들은 전혀 허디슨 테일러를 생각하지 못하고 있었습니다. 허디슨 테일러는 영국서 파견된 선교사인데 미국에 있는 교인들이 풍문(성)으로 듣고 “아! 중국 내지에서 일하는 허디슨 테일러를 위해서 우리가 도움을 베풀어야 되겠다”. 그래서 각 교회와 선교단체에서 일어나서 허디슨 테일러를 위해서 의약품을 모집해서 보내고 옷을 모집해서 보내고 양식을 모집하고 선교비를 모집해서 보냈습니다. 그때부터 시작해서 중국 내지의 그 험악한 산지에 있는 허디슨 테일러에게 놀랍게도 옷이 트럭으로 실려오고 의약품이 실려오고 양식이 실려오고 선교비가 왔습니다. 그가 스스로 자기 문제를 해결하려고 몸부림을 치고 발버둥을 치고 고통과 괴로움과 좌절과 절망으로 신경 쇠약증에 걸릴 지경이었는데 그러지 않고 그가 예수 그리스도의 포도나무에 붙어 있는 가지라는 것을 알고 그의 생애속에 예수님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 전적으로 예수께만 의지하며 주님을 바라보았을 때 주님께로부터 진액이 넘쳐 오기 시작한 것입니다. 주님이 돌보기 시작했습니다. 그래서 그는 중국 내지 선교를 크게 성공했습니다. 중국이 공산화되고 난 다음 그가 중국에서 쫓겨났지만 중국이 다시 자유화되자 들어가 보니까 그 옛날에 있던 기독교 신자보다 수백갑절 수천갑절로 많이 부흥이 되어 있었습니다. 중국 내지 선교에 허디슨 테일러는 크게 성공을 거둔 것입니다. 그것은 자기 힘으로 된 것이 아니었습니다. 그가 포도나무에 붙은 한 가지에 불과 하므로 스스로 문제를 해결하려고 하지 않고 주님께 전적으로 의지하고 맡길 때 나무가 가지를 통해서 꽃피고 잎피고 열매맺게 해준 것입니다. 그러므로 포도나무 가지와 그냥 가지는 다릅니다. 포도나무 가지는 포도나무에 의존하고 있지만 그냥 가지는 스스로 의지하기 때문에 말라 버리는 것입니다. 그냥 사람과 예수 사람은 다릅니다. 예수 사람은 예수님께서 붙잡아 주시고 보호하여 주시며 은혜를 주셔서 열매 맺게 해주시는 것입니다. 

요한복음 10장 10절에 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라"고 했습니다.

예수께서는 여러분을 붙잡고 있는 종자 포도나무입니다. 여러분의 그에 붙어 있는 가지인 것입니다. 보통 사람이 아니라 여러분은 예수 사람인 것입니다. 예수 사람은 예수께 전적으로 의존하는 사람이요 예수께서 여러분을 붙잡고 보호하고 여러분을 통해서 열매를 맺습니다. 그러기 때문에 여러분이 전적으로 주님을 의지하고 주님을 앙망하고 주님께 고하면 주님이 여러분을 통해서 열매를 맺습니다. 주님은 의의 열매를 맺습니다. 내심으로 어떻게 우리가 의롭게 살 수 있습니까? 그러나 주님께로부터 넘치는 성령의 은혜가 오십니다. 육체의 고난을 당한 자가 죄를 그쳤습니다. 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄의 사망의 법에서 너를 해방하였다고 했습니다. 우리를 죄와 사망의 법에서 해방시키고 죄를 걷힌 그 능력이 예수 그리스도를 통해서 넘쳐 나서 우리의 삶을 통하여 의의 열매를 맺게 합니다. 생각이 의로워지고 말이 어려워지고 행동이 의로워지게 하는 것입니다. 우리 힘으로 되는 것이 아닙니다. 주님께서 우리에게 그 능력을 주십니다. 우리 힘으로 발버둥쳐도 안되는 것입니다. 주께 의지할 때 기적적으로 주의 의의 진액이 넘쳐 나서 우리를 의의 열매 맺는 사람이 되게 만들어 주는 것입니다. 또한 예수 그리스도에게 의지할 때 주님은 우리를 통하여 성결의 열매를 맺게 해주는 것입니다. 우리는 원래는 세상과 마귀에게 잡혀서 세상이 시키는데로 탐욕의 노예가 되고 정욕의 노예가 되고 마귀 시키는데로 음란하고 방탕하고 세속적으로 살았지만 예수 그리스도께서 세상과 마귀를 이기셨습니다. 주님 십자가에서 세속과 마귀를 이기시고 우리에게 천국과 성령을 보내 주셨기 때문에 우리가 예수께 의지하면 그리스도 이기신 그 능력을 통해서 성령이 넘쳐 남으로 우리를 세상에서 분리시켜 성결하게 만들어 주는 것입니다. 성결함이 우리 마음데로 되나요? 우리는 구정물 속에 사는데 이 구정물이 어떻게 맑아집니까? 맑은 물이 넘쳐 들어오면 구정물이 서서히 없어지지 않습니까? 잉크병에 잉크에 맑은 물을 어떻게 합니까? 자꾸 맑은 물을 부어 넣으면 먹물은 다 사라지고 맑은 물이 가득한 것입니다. 우리 속에 끊임없이 성령의 역사가 일어나서 성령의 생수가 넘쳐나면 세속이 다 물러가 버리고 마는 것입니다. 그러므로 그리스도에게 우리가 붙어 있을 때 그리스도를 의지할 때 그를 통하여 세상과 마귀를 이긴 성령의 역사가 우리에게 넘쳐 들어와서 성결의 열매를 맺게 되는 것입니다. 병든 사람은 항상 십자가를 바라보십시오. 예수 그리스도의 십자가를 바라볼 때 그리스도의 십자가를 통하여 병들고 연약한 인생의 몸을 벗어버리고 그리스도 안에서 치료와 새로 지음받은 새생명을 받아 입게 되는 것입니다. 병이란 것은 불법 주차와 같습니다. 여러분 집앞에 불법 주차를 해놓으면 그대로 내버려 두겠습니까? 경찰에 고발해서 불법주차한 차를 끌고 가게 만들지 않겠습니까? 그리스도께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신지가 2천년 전입니다. 하나님께서 그로 상함 받기를 원하사 우리 질고를 당케 하신 것이 2천년 전입니다. 2천년 전에 주님께서 우리 병을 다 청산했는데 지금도 병이 우리 몸에 있다는 것은 마귀의 불법주차입니다. 여러분 몸에 불법으로 갖다 놓은 것입니다. 합법적으로 갖다 놓은 것은 아닙니다. 그러므로 이것을 알면 여러분이 단호하게 대결해서 이 병을 물리쳐 버려야 되는 것입니다. 마귀를 내어 쫓고 질병을 물리쳐 버려야 되는 것입니다. 예수 안에 있으면 여러분 질병은 불법이 되는 것입니다. 예수 밖에 있는 사람이야 당당하게 마귀가 와서 불법주차를 하지요. 불법으로 병을 갖다 놓지요. 그러나 그리스도 안에서는 주님께서 다 청산해 버린 것입니다. 2천년 전에 다 값을 지불하고 청산해 버리고 이겨 버렸는데 이제와서 우리 몸에 병을 주차시킨다는 것은 불법입니다. 불법을 허락해서는 안되지요. 기도와 믿음으로 물리쳐야 되는 것이요. 하나님께 간구하여 멸하여 버려야 되는 것입니다. 그러므로 그리스도 안에 있는 예수 사람들은 병에서 치료받고 해방과 자유를 얻는 열매를 얻을 수가 있게 되는 것입니다. 또한 예수 그리스도의 몸에 붙어 있으면 어떤 일이 생깁니까? 예수 그리스도께서 오셔서 여러분 저주를 정복하셨습니다. 가난을 정복하셨어요. 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유하신 자로써 너희를 위하여 가난하게 되심은 저희 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하리라 하심이라고 고린도후서 8장 9절에 말씀하셨습니다. 주님께서 우리 때문에 가난했었으니 그 가난을 통해서 우리를 부요케 하겠다는 그 예수에게 우리가 붙어 있습니다. 여러분 갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량(贖良)하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라" 예수께서 나무에 달려서 저주를 받아 우리 저주를 다 청산했다고 했으니 우리의 생애 위에 저주의 먹장 구름이 그리스도로 말미암아 제켜졌습니다. 그러므로 예수 사람은 예수에게 붙어 있으면 자동적으로 그리스도의 생명의 역사가 넘쳐 나서 저주가 사라지고 가난이 사라지게 되어 있는 것입니다. 그냥 사람은 그렇지 않아요. 그냥 사람은 스스로 웅덩이를 파서 물을 채워 놓을 수 없는 터진 웅덩이입니다. 인간의 수단과 방법으로 아무리 연못을 파도 물을 고이게 할 수 없어요. 그러나 우리는 생명의 근원되신 예수 그리스도에게 붙어 있는 예수 사람입니다. 그냥 사람이 아닙니다. 예수 사람 속에는 여러분 우리가 의지할 때 그리스도가 그 은혜를 통해서 저주를 재하시고 가난을 재하시고 우리에게 생명을 부어 주시는 역사를 베풀어주시는 것입니다. 마땅한 것이지요. 포도나무에 붙어 있는 포도나무 가지는 포도나무에게 진액을 받아서 포도나무 열매를 맺게 되는 것이지만 그냥 가지는 열매를 맺지 못하고 말라 버리는 것입니다. 여러분은 그냥 가지가 아니라 포도나무 가지요. 그냥 사람이 아니라 예수 사람인 것입니다. 예수를 통해서 그리스도의 십자가에서 이겨 놓으신 승리의 은혜의 진액을 받아들이는 것은 마땅한 것입니다. 그리스도는 여러분에게 아브라함의 복을 부어 주시고 예수님의 은총을 부어 주시게 되어 있습니다. 그러므로 내 안에 거하라 나도 너 안에 거하리라. 가지가 내 안에 붙어 있지 아니하면 스스로 열매를 맺지 못한다고 말했습니다. 그러나 너가 내안에 내가 너안에 있으면 너가 많은 열매를 맺는다고 한 것입니다. 열매를 맺게 되어 있어요. 우리 예수 믿는 사람들이 열매 맺는 삶을 살게 되어 있습니다. 열매를 못맺는 것이 비정상적인 것이고 열매를 맺고 사는 것은 정상적인 삶인 것입니다. 그러므로 우리 사고를 고쳐야 되요. 나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 나는 가난하다. 나는 실패한다. 나는 낭패자다. 그러한 어둡고 캄캄한 생각을 마음에서 내어쫓아 버리고 나는 예수 그리스도의 포도나무에 붙어 있는 가지 나는 예수 사람으로써 그리스도의 모든 대속의 은총과 축복이 나의 것이라는 그러한 것을 확실히 깨달아 알아야 되는 것입니다. 우리는 천국의 복락의 열매를 당연히 맺고 있는 것입니다. 예수 안에 있으면 그리스도가 나의 부활이요, 생명이요, 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라고 했었는데 그리스도에게 붙어 있는데 그것이 자연히 우리에 것이 되지 않겠습니까? 되고 말고요. 너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지의 집에 있을 곳이 많도다. 그렇지 않으면 내가 네게 일렀으리라. 내가 너를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라. 이것이 예수 사람의 희망인 것입니다. 예수 사람 아닌 그냥 사람은 이런 희망이 없어요. 예수 사람만이 이런 희망을 가질 수가 있는 것입니다. 그러므로 열매 맺는 것은 당연한 이치지요. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라. 여러분 주님이 간절히 원한다고 했습니다. 사람이 원하는 것 아닙니다. 주님께서 여러분이 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 했습니다. 그러면 주님의 소원을 우리가 받아 들여서 이루어 드려야 될 것은 마땅한 일이 아닌 것입니까? 여러분 이것이 하나님의 소원인 즉 우리는 기도하고 믿는 것은 하나님의 소원이 우리에게 이루어지게 하는 것입니다. 우리의 소원이 이루어지는 것이 아닙니다. 이것이 우리 소원이 아니라 하나님의 소원입니다. 열매 맺는 것이 여러분과 나의 소원이 아니라 아버지 하나님의 소원이라는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그러니까 우리의 소원이 아닌 하나님 아버지의 소원이요, 이 소원을 이루기 위하여 종자 씨앗 나무인 예수를 보내 주셔서 여러분을 불러서 그리스도의 몸의 가지로 붙여 주셨습니다. 이러므로 그 나무를 통해서 넘쳐 나오는 승리의 진액의 은혜를 받아서 여러분이 열매 맺는 것은 당연한 이치인 것입니다. 여러분이 의의 열매로 가득하고 성결의 열매로 가득하고 건강의 열매를 맺으며 축복의 열매를 맺고 천국복락의 열매를 맺는 것은 너무나 당연한 것입니다. 이것이 아버지의 소원이요 이를 위해서 아버지께서 농부로써 일하고 계시므로 여러분께서 이 열매를 맺을 기대를 항상 마음에 갖고 계시기를 주의 이름으로 축복합니다. 그냥 가지, 그냥 사람 정말 불쌍한 이름인 것입니다. 요한복음 15장 6절에 "사람이 내 안에 거하지 아니하면 가지처럼 밖에 버리워 말라지나니 사람들이 이 것을 모아다가 불에 던져 사르느니라" 이 얼마나 비참한 일입니까? 그냥 가지는 나무에서 끊어졌기 때문에 생명의 진액을 공급받지 못하므로 말라서 썩어지는 것은 당연한 이치 아닙니까? 그냥 가지는 생명을 받을수가 없어요. 그냥 사람은 생명의 근원이신 예수님과 아무런 관계가 없고 독립하여서 서로 존재하기 때문에 버림받고 말라지고 부패해 지고 맙니다. 그것이 현실이 아닙니까 여러분! 갈라디아서 5장 19절로 21절에 보십시오. 그리스도 밖에 있는 사람은 육체의 사람인데 "육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분리함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요"라고 말한 것입니다. 이것은 그리스도 밖에 있는 그냥 사람들의 삶의 현실인 것입니다. 그냥 사람들은 자연적으로 생명의 원천에서 떨어져 있기 때문에 이렇게 부패해 질 수밖에 없습니다. 다른 도리가 없습니다. 아무리 윤리나 도덕을 가르치고 법을 만들고 형무소에 집어 넣고 해도 스스로 속에 부패되어 있는데 거기에 서서 어떻게 올바른 열매를 맺을수가 있겠습니까? 로마서 1장 28절로 32절에도 보면 "또한 저희가 마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 저희를 그 상실한 마음 대로 내어 버려두사 합당치 못한 일을 하게 하셨으니 곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 자요 수군수군 하는 자요 비방하는 자요 하나님의 미워하시는 자요 능욕하는 자요 교만한 자요 자랑하는 자요 악을 도모하는 자요 부모를 거역하는 자요 우매한 자요 배약하는 자요 무정한 자요 무자비한 자라 저희가 이같은 일을 행하는 자는 사형에 해당하다고 하나님의 정하심을 알고도 자기들만 행할 뿐 아니라 또한 그 일을 행하는 자를 옳다 하느니라" 별도리 없이 예수 사람 아닌 그냥 사람은 그 속에 생명이 없으므로 이와같은 부패와 발생하게 되어 있습니다. 별도리가 없습니다. 그러기 때문에 결국에는 말라져서 불태워 버리고 말죠. 



  셋째로, 우리가 열매 맺는 삶을 더 살기 위해서는 어떻게 해야 될까요?

요한복음 15장 7절에 "너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라" 놀라운 하나님의 언약의 말씀인 것입니다. 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라. 거기에는 제한이 없습니다. 항상 그러므로 주 예수님 안에 거해야 되겠는데 어떻게 해서 항상 가지가 포도나무에 붙어 있습니까? 항상 어떻게 예수님 몸에 붙어 있어서 예수 사람이 될수 있습니까? 우리는 예수 그리스도를 믿음으로 예수님께 붙어 있을수가 있는 것입니다.

로마서 1장 17절에 "복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된 바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라" 

우리가 예수 그리스도를 구주로 믿을 때 우리는 예수님 안에 들어가고 예수님이 우리 안에 들어올 수 있습니다. 우리는 행위나 의식을 통해서 예수님 안에 들어갈 수 없습니다. 믿어야 되는 것입니다. 예수 그리스도께서 하나님의 아들 되심과 나를 위하여 십자가에 죽었다가 부활하심을 믿을때 용서와 의를 얻고 그리스도와 하나가 될 수가 있는 것입니다. 그리고 우리는 늘 우리의 삶속에 성령충만을 구하므로 성령이 오실 때 예수님이 항상 우리 가운데 계시게 되는 것입니다. 요한일서 3장 24절에 "그의 계명들을 지키는 자는 주안에 거하고 주는 저 안에 거하시나니 우리에게 주신 성령으로 말미암아 그가 우리 안에 거하시는 줄을 우리가 아느니라"고 말한 것입니다. 성령이 오시면 예수님이 성령을 통해서 우리 가운데 계신 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 성령은 바로 예수님의 영이기 때문인 것입니다. 이러므로 항상 우리는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령 충만하기를 간구할 때 우리가 주안에 있게 되는 것입니다. 그리고 우리가 말씀과 기도를 통해서 항상 주안에서 생활할수 있습니다. 여러분 우리가 육신적으로 사는 것도 늘 우리는 먹고 그리고 대화하고 살지 않습니까? 나는 가정이 가정으로써 존재할 수 있는 것은 함께 식탁에 앉고 서로 대화함으로 이루어지는 것처럼 우리가 그리스도 안에 있는 사람은 그리스도와 함께 먹고 마시고 대화하는 것입니다. 말씀과 기도를 통해서 우리는 그리스도의 양식을 먹고 대화하는 것입니다. 마태복음 4장 4절에 "예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나 님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니"라고 한 것입니다. 여러분 말씀이 얼마나 좋은지 압니까? 말씀이 바로 하나님이신 것입니다. 말씀이 바로 하나님의 검인 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 어떤 날선 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼갭니다. 말씀은 죽은 것이 아니라 살아 있습니다. 인간의 말은 살아 있지 않지만 하나님의 말씀은 창조적인 생명에서 살아 있습니다. 그러므로 병든 사람이 늘 저가 채찍에 맞으므로 내가 나음을 입었다. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다라고 말 할 때 그 말씀은 살아서 그 몸을 수술하고 치료하는 것입니다. 죄를 이기지 못하는 사람은 여러분 베드로전서 4장 1절에 있는 말씀대로 육체의 고난을 받은자가 죄를 그쳤느니라. 하나님 말씀입니다. 육체의 고난을 받으자가 죄를 그쳐 버렸습니다. 그 예수를 구주로 모셨기 때문에 그 말씀을 받아 들여서 늘 시인합니다. 육체의 고난을 받는 자가 죄를 그쳤느니라. 육체의 고난을 받는 자가 죄를 그쳤느니라. 그 말씀이 속에 들어와서 역사하는 것입니다. 말씀은 여러분 속에 들어오면 역사 합니다. 그냥 가만히 있는 것이 아닙니다. 그러므로 말씀을 우리가 읽고 듣고 묵상하고 받아 들여서 시인하면 이 말씀이 들어와서 우리 가운데서 놀라운 역사를 베풀어주는 것입니다. 그리고 말씀을 받고 우리가 기도 생활을 하면 주님과 교통하고 주님이 내안에 내가 주님 안에 있게 되지요. 

예레미아 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일 을 네게 보이리라" 끊임없이 우리가 주님께 기도할 때 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 주님이 역사해 주는 것입니다. 우리가 아는 것이야 뭐 특별히 주님께 기도할 것 없지요. 우리가 기도하면 우리가 모르는 일들을 주님께서 우리에게 보여 주시고 우리를 도와 주시는 것입니다. 대저 하나님의 말씀은 능치 못하심이 없기 때문에 우리가 말씀과 기도를 통해서 항상 예수님 안에 있을수가 있는 것입니다. 그리고 우리가 순종하는 삶을 살 때 예수님 안에 있을수가 있는 것입니다. 성수주일하고 십일조를 드리고 주님께 섬기고 이런 생활은 주님께 순종하는 삶입니다. 이를 통해서 주님이 내안에 내가 주님 안에 같이 있죠. 자식들이 부모님께 순종할 때 같이 집에 있지만은 부모를 반역하면 집밖에 나가지 않아요? 예수 믿는 사람도 그리스도 밖에 나가 있는 사람이 많습니다. 불순종하기 때문이에요. 

마태복음 6장 332절에 "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더 하시리라"고 하셨습니다. 신명기 7장 12절로 15절 말씀 한번 들어 보세요. "너희가 이 모든 법도를 듣고 지켜 행하면 네 하나님 여호와께서 네 열조에게 맹세하신 언약을 지켜 네게 인애를 베푸실 것이라 곧 너를 사랑하시고 복을 주사 너로 번성케 하시되 네게 주리라고 네 열조에게 맹세하신 땅에서 네 소생에게 은혜를 베푸시며 네 토지 소산과 곡식과 포도주와 기름을 풍성케 하시고 네 소와 양을 번식케 하시리니 네가 복을 받음이 만민보다 우승하여 너희 중의 남녀와 너희 짐승의 암수에 생육하지 못함이 없을 것이며 여호와께서 또 모든 질병을 네게서 멀리하사 너희가 아는바 그 애굽의 악질이 네게 임하지 않게 하시고 너를 미워하는 모든 자에게 임하게 하실 것이라"고 말씀하고 있습니다. 그러므로 순종한다는 것은 굉장히 중요해요. 내가 알지 못해도 하나님 명령이 임하시면 순종하는 것입니다. 

  한 선교사 가족이 아프리카에서 사역하고 있었는데 어느날 어린 아이가 뒤뜰에서 혼자 놀고 있는데 갑자기 아빠가 급한 목소리로 아이에게 말했습니다. “얘야, 얼른 땅에 바짝 엎드려라”. 아이는 대꾸하지 않고 바짝 엎드렸습니다. “자 이제는 내게로 기어오너라”. 아이는 시키는데로 벌렁벌렁 빨리 기어왔습니다. “이제 일어나 나에게 뛰어 오너라”. 뛰어서 아버지 품에 안겼습니다. 그리고 나서 자기가 놀고 있던 그곳에 나무를 쳐다보니 거기에는 길이가 5미터나 되는 무서운 독사가 나뭇가지에 매달려서 그 아이를 잡아먹으려고 얼릉얼릉하고 있었습니다. 만일 그 아이가 아빠에게 짜증을 내고 “지금 놀고 있는데 당장 가야 하나요? 뭘 그렇게 빨리 오라고 합니까?”. 꾸물거렸다면 그 뱀에 물려서 치명상을 당하고 죽었을 것입니다. 즉각적인 순종은 믿음과 사랑의 증거입니다. 주님 음성에 즉각 온전히 순종하는 삶을 살 때 하나님께서 우리에게 복을 주시는 것입니다. 그래서 우리가 이와같이 주안에 거하고 그 다음 말씀을 통하여 믿음이 들어오면 믿음을 따라 고하십시오. 말씀을 듣고 기도할 때 마음속에 확신이 들어오면 확신을 따라 구해야 됩니다. 

마태복음 7장 7절로 11절에 "구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐" 좋은 하나님께서 구하는 자에게 좋은 것을 주실려고 하나님은 기다리고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 그리스도 안에 거하고 그리스도의 말씀이 내 마음속에 심어지고 믿어 지면 구하고 그 구함에 따라서 또한 여러번 심고 거두는 법칙을 잊지 마시기 바랍니다. 농부가 심어야 거두지 심지 않고는 아무것도 거둘수가 없지 않습니까? 심지 않고 풍년을 달라고 기도하는 것은 어리석은 기도가 아니겠습니까? 모든 것이 심고 거두는 법칙으로 이루어지기 때문에 여러분께서 하나님께 십일조와 헌물을 심어야 되는 것입니다. 반드시 심어야 하나님께서 그것을 삼십배, 육십배, 백배해서 거두게 하는 것입니다. 성경에도 마태복음 7장 12절에 "그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라" 내가 먼저 남을 대접하면 남에게 심는 것이요 그러면 남이 반드시 그에게 대접을 해 오는 것입니다. 그리고는 여러분께서 단호하게 우리 하나님께서 은총을 주실 것을 믿어야 되는 것입니다. 마가복음 11장 24절에 "그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"고 말씀한 것입니다. 이젠 믿어요. 하나님께서 나에게 넘치는 은혜를 주실 것을 믿고 열매 맺을 것을 믿어야 되는 것입니다. 요한복음 15장 16절에 "너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 과실을 맺게 하고 또 너희 과실이 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이니라"고 말한 것입니다. 하나님이 여러분 보다 간절하게 열매 맺기를 원하기 때문에 여러분 보다 더 여러분이 응답 받기를 원하시고 계시는 것입니다. 그리고 여러분의 언어생활에 항상 긍정적이 되어야 됩니다. 마가복음 11장 23절에 "내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라" 여러분께서 언제나 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이며 낙관적인 말을 사용해야 되는 것입니다. 말이 여러분의 삶의 씨앗이 됩니다. 부정적이고 파괴적이며 절망적이고 비관적인 말을 자꾸 심어 놓으면 그대로 되고 마는 것입니다. 언제나 여러분은 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이고 희망차고 낙관적인 그런 말을 심어 놓으십시오. 그런 선언을 하십시오. 그리고는 여러분 사랑이 하나님의 은총을 가져옵니다. 늘 용서할줄 알아야 됩니다. 마가복음 11장 25절에서 "서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라 하셨더라" 용서한다는 것은 쉬운일이 절대로 아닙니다. 왜냐하면 내가 상처를 받았는데요. 그 상처에 피를 흘리고 있는데 그 상처에 아물어지지 않은채 용서하려면 굉장히 힘듭니다. 그러나 하나님은 여러분을 용서하기 위해서 예수님을 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘린 큰 고통을 통해서 용서를 주셨습니다. 용서하는 것은 고통스러운 것입니다. 그러나 용서해야 하나님과 교통이 이루어지고 열매를 맺게 되는 것입니다. 많은 사람이 용서할 수 없기 때문에 믿음의 역사가 일어나지 않고 기도의 역사가 일어나지 않습니다. 부모를 용서할 수 있어야 되고 남편을 아내를 형제를 이웃을 용서할 수 있어야 되는 것입니다. 그러므로 하나님께 용서의 힘을 달라고 기도하고 여러분 결심하고 용서를 해버려야 되는 것입니다. 수없이 용서한다고 하고도 돌이켜 보면 용서 안했어요. 그러나 수없이 자꾸 용서한다고 하고 용서를 하십시오. 용서가 우리 하나님 앞에서 큰 은혜의 역사를 일으키는 동기가 되는 것입니다. 농부의 기대는 과실의 수확을 풍성히 얻는 것입니다. 하나님께서 여러분께 기대하는 것도 여러분이 예수님으로 말미암아 오중복음과 삼중축복의 열매를 맺고 그로 인하여 많은 사람들을 주께로 인도하며 우리의 선한 삶을 통하여 하나님께 영광을 돌리기를 원하고 계신 것입니다. 하나님께서 우리에게 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원하시는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 열매 맺어서 우리 혼자 열매를 즐기라고 열매 맺는 것은 아닙니다. 우리 열매를 통해서 수많은 사람에게 나누어주어야만 되는 것입니다. 나누어주어야 되요. 여러분 알지 못하기를 오늘 말하고 싶은 것은 우리 여의도순복음교회는 ‘선한 사람들’을 통해서 매일마다 북한에 있는 1만 5천명을 먹이고 있습니다. 미숫가루를 보내서 매일 만5천명의 아동들, 약 30여개 학교에서 애들을 급식하고 있습니다. 먹여야 되요. 배고픈 사람 먹여야 되지 않겠습니까? 그러므로 우리가 하나님께 복을 받은 것은 우리만 복을 누리겠다하면 그 복은 아무 효과가 없습니다. 우리가 복을 받았으면 그것을 가지고서 어려움을 당하는 이웃과 사랑을 나누어야만 되는 것입니다. 이것이 우리가 이 세상에 사는 삶의 의미와 가치가 있는 것입니다. 복을 서로 나눌 때 복은 더 많아지는 것입니다. 기쁨은 나누면 많아지고 슬픔은 나누면 작아지는 것입니다. 요한복음 15장 8절로 9절에 "너희가 과실을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희가 내 제자가 되리라 아버지께서 나를 사랑하신 것같이 나도 너희를 사랑하였으니 나의 사랑 안에 거하라" 주님의 끝없는 사랑으로 우리의 포도나무가 되시고 우리의 몸체가 되셔서 우리를 끌어안고 보호하고 우리를 통하여 주님께서는 진액을 공급해 주고 계시는 것입니다. 여러분은 포도나무 가지지 그냥 가지가 아닙니다. 여러분 예수 사람이지 그냥 사람이 아닙니다. 예수 사람인 이상 예수 그리스도의 부활의 능력을 가지고 살게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 그리스도 안에 거하시고 예수님이 여러분 안에 거하시는 것을 믿으십시오. 그리고 강하고 담대하게 우리 하나님께 모든 삶에 구하십시오. 탐욕을 가지고 고하지 말고 더 이웃의 축복의 원천이 되기 위해서 고하십시오. 올바른 동기로 구할 때, 우리 하나님은 여러분에게 열매를 맺되 풍성히 맺게 해주시는 것입니다. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다고 말씀하신 것입니다. 이 하나님의 소원이 여러분 생애속에 이루어져서 여러분께서 많은 하나님의 은총과 열매를 맺어 선한 사업을 크게 하게 되시기를 예수님의 이름으로 축원합니다. 



(기도)

거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님! 

우린 아담과 하와 이후로 하나님께 끊어져서 버림받아 살았습니다만 예수 그리스도를 통해서 용서와 의와 영광을 회복하고 예수 그리스도 안에 붙어있는 예수 사람이 되었습니다. 그냥 사람이 아니라 예수 사람되고 그냥 가지가 아니라 포도나무 가지가 되었사오니 이제 우리 힘으로 살지 않고 우리는 예수께 의지해서 예수님의 진액을 받아 삽니다. 그리스도를 통해서 의의 열매가 풍성하고 성결의 열매가 넘쳐나며 치료와 건강의 열매가 넘쳐나고 축복과 형통의 열매가 가득차며 영생복락의 열매가 넘쳐나게 도와 주시옵소서. 아버지 하나님 그래서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 우리들이 다 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘.





========================================

일시 : 2002년 4월 21일 주일

제목 : 기도와 낙심

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 눅 18:1～8



  저는 오늘 여러분과 함께 『기도와 낙심』이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.



기도를 해 본 사람이면 응답 받는 기도가 그렇게 쉬운 것이 아닌 것을 체험했을 것입니다. 예수님의 겟세마네 기도를 보면 큰 통곡과 기도로 눈물을 흘리면서 부르짖었습니다. 그때 이마에서 떨어지는 땀방울이 핏방울이 되었다고 기록하고 있으니, 얼마나 애를 쓰고 힘을 쓰며 기도하셨다는 것을 우리가 짐작할 수 있습니다. 

  기도는 영적인 전쟁입니다. 전쟁이란 그렇게 쉽게 끝나지 않아요. 싱겁게 시작해서 싱겁게 끝나는 전쟁은 없습니다. 생사를 걸어놓은 투쟁이 바로 전쟁인 것입니다. 우리가 하나님께 나아가는 길을 막고 있는 마귀와 악령들과 한판 싸움을 하는 것이 우리의 기도인 것입니다. 그 때문에 힘들고 인내가 필요합니다. 기도가 너무 힘에 부딪혀 낙심될 때가 있습니다. 그래서 예수님께서는 항상 기도하고 낙망치 말라고 말씀을 하셨습니다. 



  첫째로 기도가 힘든 이유를 주님께서 비유로 말씀하셨습니다.

누가복음 18장 1절로 3절에 "항상 기도하고 낙망치 말아야 될 것을 저희에게 비유로 하여 가라사대 어떤 도시에 하나님을 두려워 아니하고 사람을 무시하는 한 재판관이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되" 그렇게 말씀하셨습니다. 

여러분! 한 도시에 하나님을 두려워하지 않는 재판관이 있다고 했습니다. 물론 무신론자들은 하나님이 계시다고 생각하지 않기 때문에 하나님을 두려워하지 않지요. 그러나 하나님은 천지와 만물을 지으신 하나님이요, 전지전능 무소부재하신 하나님이요, 우주의 위대한 재판관인데 그 하나님이 계신 것을 알게 되면 아무도 두려워하지 아니할 사람이 없을 것입니다. 하나님을 아는 사람은 하나님을 두려워하므로 자연적으로 마음을 가다듬고 경건하게 살고 또 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 사람들을 신중하게 대접하는 것입니다. 이러하나 이 재판관은 하나님을 믿지 아니하고 무시하고 하나님을 두려워하지 않기 때문에 그는 마음에 경건함이 없습니다. 자기 마음대로 행합니다. 사람을 존경하거나 귀하게 여기는 사람이 아니었습니다. 그는 정의와 긍휼이 없이 무정하고 무자비한 사람이었습니다. 자기가 정의입니다. 마음에 조금도 불쌍히 여김을 여기지 않습니다. 오직 그는 권력과 돈과 힘있는 사람에게만 잘해주지 그 이외에는 무관심한 사람이었습니다. 교만하고 인간차별이 심한 사람이었습니다. 이러기 때문에 그 재판관 앞에 평범한 사람은 인간 취급을 받지 못했습니다. 그런데 주님께서 여기에 너무나 강한 대조를 했습니다. 이런 재판관 앞에 과부가 나아갔다니 도저히 비유가 되지 못합니다. 여러분 과부는 어떠한 사람입니까? 외로운 사람 아닙니까? 남편이 세상을 떠나고 이 세상에 외롭게 되었으니 보호가 없는 불쌍한 사람이요 힘이 없는 사람이지요. 남편이 있을 때 힘이 있지 남편이 없으면 힘이 없지요. 사람들이 무시하고 달라드는 것입니다. 사회적으로나 주위에서 멸시와 천대를 받습니다. 그런데 이 기세 당당하고 어마어마한 권세와 위협을 가진 이 재판관에 비해서 과부는 너무나 초라하고 불쌍하고 도저히 대비가 되지 않습니다. 그러니 이런 과부가 재판관 앞에 나가서 어떤 영향력을 미칠수가 있겠습니까? 그러나 과부는 재판을 하며 나가서 “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서. 그런 간청을 했습니다”. 과부라서 힘이 없고 도울 자 없고 멸시와 천대를 받으니 이 세상에서 어려움을 당하겠지요. 그는 대단한 상처를 입고 어려움을 겪었기 때문에 호소할 때가 없어 이 무지막지한 재판관에게 나아가서 내 원수에 대한 원한을 갚아 달라고 부르짖기 시작한 것입니다. 그 호소에 대한 재판관의 태도는 아예 무시해 버린 것입니다. “뭐 이런 것이 와서 내게 부르짖냐? 귀찮게...” 완전히 귀를 기울이지 않고 무시해 버렸습니다. 

  여러분 우리가 기도할 때 너무나 막막하여 주먹으로 바위를 치는 것 같은 답답함을 갖게 될 때가 많지요. 마치 과부가 재판관에게 나오는 그런 심정이 될 때가 한두번이 아닙니다. 하늘에 계신 하나님께 나와서 무릎을 꿇긴 꿇었지만 우리가 부르짖어 기도할려고 할 때 가슴이 너무나 답답하고 너무나 짐이 무겁고 하나님이 과연 나같은 사람의 기도를 들어 주실까? 기가 막힐때가 많습니다. 이것이 바로 주님께서 우리에게 정리해 주기 위해서 비유해 주신 말씀입니다. 우리가 얼마나 무능력하고 좌절되고 절망이 될지라도 이 어마어마한 불의한 재판관 앞에 선 과부에 비교할수 있겠는가! 도저히 불가능한 그런 상황에서도 과부는 과감하게 재판관에게 나와서 자기의 간절한 마음이 호소를 한것처럼 우리도 어떠한 어려움과 고통이 다가와도 도저히 우리 상상으로 어림도 없다고 생각하는 그런 처지에 있을지라도 낙망하지 말고 하나님 앞에 나오라는 것입니다. 



  여러분! 둘째로 우리 성경말씀을 보면은 절대 무관심의 벽에 부딪히는 과부의 절망적인 상황인 것입니다. 뭐 조금이라도 귀를 기울여 주면 모르겠는데 아예 꾸짖지도 아니하시고 응답도 아니하고 그냥 버려 버린 것입니다. 절대 절망을 뚫으려는 이 과부의 심정을 보십시오. 이 과부에게서 우리가 배울것이 굉장히 많습니다. 절대절망의 문제에 부딪혀서 그 절대절망을 꾀뚫고 나가려는 이 과부의 태도에 우리는 놀라운 교훈을 배울 수가 있습니다. 이 과부는 이 재판관에게 나올 때 돌이킬 수 없는 마음의 결단을 내린 것입니다. 더 이상 억울한 인생은 살지 않겠다. 여러분 이것이 인생의 큰 변화의 동기가 된 것입니다. 그냥 응답 안해주면 그 뿐이고 응답해주면 좋고 막 그렇게 두리 뭉실하게 인생을 살겠다면 이러한 사람은 불가능을 가능으로 만들지 못합니다. 절망을 소망으로 변화시키지 못합니다. 이 과부가 자기 처지가 너무나 비참하고 초라할지라도 그가 이 재판관에게 나왔을 때 그는 돌이킬수 없는 마음의 결단을 가지고 나왔습니다. 더 이상 억울한 인생은 살지 않겠다. 나는 더 이상 과부라 짓밣히고 무시하고 멸시받는 인생은 살지를 않겠다. 

  많은 병든 자들이 저에게 안수기도를 받으러 오는데요. 내가 44년동안 가만히 살펴보고 비교해 보니까 하나의 공통된 응답받는 사람의 원리를 발견했습니다. 그것은 뭐냐, 병들어 온 사람이 “나는 더 이상 이 병으로 말미암아 고통 당하지 않겠다”. 그냥 낳아지면 좋고 안 낳아도 좋고 그런 것도 아니고, 그저 “주여! 낫게 해 주옵소서”. 이런 것이 아니고 비장한 각오를 가지고 “나는 더 이상 이 병에 짓밟히고 끌려가지 않겠다. 더 이상은 이런 인생은 살지 않겠다. 나는 각오하고 단호하게 변화를 가져 와야 되겠다. 하나님의 보좌를 붙잡고 내가 몸부림치고 부르짖어 죽더라도 나는 더 이상 이와 같은 비참한 인생은 살지 않겠다. 나는 새로움을 가져 와야 되겠다”. 이러한 돌이킬 수 없는 마음의 결단을 가진 사람은 다 고침 받더라고요. 여러분 이런 마음에 결단이 정말로 우리에게 필요한 것입니다. 이 과부가 도저히 계란으로 바위를 치는 것 같은 그런 처지에 놓였음에도 불구하고 이 불의한 재판관에게 나올 때 그 마음에 무시무시한 결단을 내린 것을 우리는 기억해야 되는 것입니다. 그 과부는 더 이상 억울한 인생은 살지 않겠다. 내가 죽더라도 이런 인생은 살지 않겠다. 그런 결단과 각오를 가지고 나왔습니다. 이것이 어마어마한 힘이 있습니다. 여러분 우리가 기도할 때 크던지 작던지 마음에 결단이 있어야 되는 것입니다. 그저 희미하게 기도해서는 안됩니다. 큰 문제든지 적은 문제든지 "내가 이문제를 해결하고야 말겠다. 나는 더 이상 이 문제로 괴롭힘을 당하지 않겠다. 이런 인생은 살지 않겠다". 그러한 마음에 결단을 할 때 거대한 변화의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그랬으니까 이 과부는 피맺힌 간절한 호소를 할 수밖에 없습니다. 그의 호소는 평범한 호소가 아닙니다. 피맺힌 호소입니다. 배속에서 우러나오는 부르짖음인 것입니다. “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서”. 똑같은 말이지만 그 배속에서 우러나오는 원한 맺힌 호소하고 그냥 머리속에서 나오는 호소하고는 틀립니다. 머리속에서 나오는 것은 그냥 “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서, 꼭 갚아 주소서”. 이런 정도겠지만 배속에서 넘쳐나온 원한 맺힌 간절한 호소는 애끓는 소리로 “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서. 내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서”. 

  여러분 예수님이 겟세마네 동산에서 하나님께 도움을 구할 때 얼마나 피맺힌 간절한 호소를 했겠습니까? 큰 통곡과 눈물로 기도했던 것입니다. 얼마나 애쓰고 힘을 섰기에 그 피에 모세혈관이 터져서 땀구멍으로 피가 솟아올랐습니다. 많은 사람들이 여의도순복음교회 성도들은 너무 시끄럽게 기도한다. 통성으로 기도한다고 손가락질을 했습니다. 요사이는 안하지만은요. 과거에는 그렇게 했다구요. 왜 답답하지 않으니까 통성으로 기도 안하는 것입니다. 답답한 사람은 피맺힌 호소를 하게 되는 것입니다. 그 이유는 여의도순복음교회에 답답한 사람이 많이 찾아왔다 그 말인 것입니다. 답답하지 않은 사람은 평안하고 좋은데 가고, 답답하고 고통스러운 사람은 피맺힌 호소를 하기 위해서 우리 교회를 찾아 왔고 그리고 몸부림치며 부르짖었고 하나님께 응답을 받았던 것입니다. 

  이 과부는 낙심치 않기로 각오했습니다. 낙심같은 것 없습니다. 얼마나 돌이킬 수 없는 결단을 내리고 피맺힌 간절한 호소를 하니까 죽기 아니면 살기로 낙심 같은 것은 없습니다. 그것은 호사스러운 것입니다. 평안하고 좋을데 낙심도 있지 아예 벽에 부딪히면 낙심같은 것 없어요. 죽기 아니면 살기지, 결사적이라는 말이 바로 거기에 있는 것입니다. 결사적인 사람이 무슨 낙심이 있습니까? 안되면 죽는 것이지. 낙심은 없는 것입니다. 그리고 그는 계속해서 부르짖었습니다. 봄이 오고 봄이 가고 여름이 오고 여름이 가고, 낙엽이 떨어지고 싸늘한 바람이 부는 가을이 오고 그 다음에는 곧장 눈이 내려서 눈보라 치면 눈을 덮어 쓰고라도 이 재판관의 집앞에 엎드려서 “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서”. 외쳤습니다. 무시무시한 사람입니다. 보통은 겁이 안나지만 이렇게 나오면 겁이 나는 겁니다. 어머어마한 결단을 한 것입니다. 거기에 대해서 재판관의 태도는 누가복음 18장 4절로 5절에 기록되어 있습니다. "그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워 아니하고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라" 그는 얼마동안 무관심했지요. 그가 집앞에 엎드려서 부르짖어도 아에 개같이 보고 그가 재판소에서 나올 때 또한 그를 따라 가면서 고함고함치고 와도 그는 무관심해 버렸습니다. 속으로 웃기는 사람 있네. 그리고 무관심했습니다. 그러나 이것이 봄이가고 여름이 오고 여름이 가고 가을이 오고 또 겨울이 오고 계속하니까 이제 귀찮습니다. 번거러워요. “와! 저여자 어떡게 해야 되겠나? 저 죽이지도 못하고 살리지도 못하고 저거 정말 처치 곤란하다”. 아주 귀찮게 여겼습니다. 그 다음에는 마음에 분노가 생겼어요. 이제는 대문앞 나가다가 분노가 있어서 “이렇게 계속할꺼야? 왜 남의 집앞에 엎드려서 고함을 치고 야단이야. 물러가!” 재판소 앞에 가면 “이게 뭐야. 관공소 앞에 나와 가지고서 고함을 치고 정말 이럴꺼야? 내 가만 안두겠어”. 분노로 변했습니다. 그러나 그 분노도 얼마 지나지 않아서 이젠 마음이 번거로워졌습니다. 이제는 밤에 잘 때 그 부인이 나타난 꿈을 꾸기 시작해요. 아이 꿈이 그 여자가 삼발을 하고 막 달라드니까 이거 뭐 밤에 자다가 진땀을 흘리고 그런다고. 이건 뭐 아침 밥을 먹을때도 그 여자 생각이 나고 재판소에서 일할때도 그 여자 생각이 나고 아 이젠 큰일났습니다. 이제는 그 여자가 바깥에 있던 여자가 이젠 머리 속에 들어왔어요. 24시간 떠나지 않고 그에게 달라드니 그가 마음이 번거로워져서 나중에는 두손을 들게 되었습니다. 이 과부가 나를 번거롭게하니 내가 그 원한을 풀어 주리라. 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라. 그래서 그는 그 과부를 위해서 문제를 풀어준게 아니라 자기를 위해서 그 문제를 풀어 주고 과부는 문제 해답을 얻게된 것입니다. 이와같은 영적 심리적 전쟁은 하루 이틀에 끝나지 않습니다. 여러분.

우리가 하나님께 나가 부르짖을 때 이와같은 전쟁입니다. 이런 전쟁이 하루 이틀에 끝나지 않지요. 수없는 좌절과 낙망의 언덕을 넘어야만 하는 것입니다. 그러나 이와같은 시련과 고통을 단호하게 참고 나가면 우리에게 승리는 다가오게 되는 것입니다.



  셋째로, 주님은 말씀하시기를 이 불의한 재판관의 말한 것을 들으라고 말했습니다.

기도하는 사람들은 이 불의한 재판관의 말한 것을 듣고 거기에서 교훈을 배우라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 왜 불의한 재판관이 손을 들었는지 한번 깊이 생각해 보라는 것입니다. 그렇게 불의하고 몰인정하고 무정한 재판관이 어떡게 손을 들었느냐 한번 생각해 봐라. 이 과부가 얼마나 마음에 비장한 각오와 결심을 하고 나오지 않으면 주님이 너희들도 내게 와서 기도할 때 이와같은 단호한 비장한 각오와 결심을 하고 나오라. 다리를 건너 왔으면 다리를 태워 버리고 다시 돌아 가려고 생각하지 마라. 응답받든지 안그러면 죽던지 비장한 각오를 해라. 결단을 내리라. 오늘날 너무나 많은 사람들이 결단 내리지 않은 기도를 합니다. 친미적인 기도를 합니다. 예술적인 기도를 해요. 응답 받아도 좋고 안받아도 좋다는 그러한 중간 지대에 서있어요. 단호하게 다리를 건너지 못합니다. 돌아오지 못할 다리를 건너 버려야 되요. 비장한 각오와 결단으로 주님께 매달려야 됩니다. 그렇게 하는 기도가 여러분 결국에는 철야기도도 하게 되고 금식기도도 하게 되는 것입니다. 편안할 때 누가 철야하며 금식기도 합니까? 비장한 각오를 하게 되면 철야하게 되고 금식하여 부르짖어 기도하게 되는 것입니다. 한서린 기도를 주님께서 배우라는 것입니다. 한서린 기도. 기도를 그냥 묵상하는 기도도 좋지요. 그것은 주님과 교통하는데 좋습니다. 조용조용하게 기도하는 것도 사람들 보기에는 아름답게 보이고 좋게 보입니다. 그러나 여러분 심히 답답한 사람이 그렇게 조용하게 있을수가 없습니다. 원한에 사묻힌 사람은 주님께 부르짖는 것입니다. “너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보여주리라” 하나님께서 부르짖으라고 말했습니다. 하나님께서 조용조용하게 하라고 말하지 않습니다. 한서린 기도를 하라고 합니다. 그리고 지칠줄 모르는 기도를 하라. 아에 그냥 아침에도 점심에도 저녁에도 밤에도 자다가 일어 나서도 지칠줄 모르게.  조금 기도하다가 그만 둡니다. 봄이 오고 봄이 가고 여름이 오고 여름이 가고 가을이 가고, 가을이 오고 눈서리 치는 겨울이 와도 아예 지치지 말고 하나님게 맹렬하게 밀고 나가라는 것입니다. 끝없는 결심을 하고 나가라는 것입니다. 여러분 성경에 예수님이 또다른 비유를 말하기를 밤중에 한 친구가 이웃집에 와서 대문을 두드립니다. “누구요” “이웃집에 사는 아무개입니다”. “왜요.”. “밤중에 친구가 왔는데 떡 세 덩어리를 내가 빌리려고 합니다. 우리 집에 떡이 없어요.” “아니 여보시오. 지금 문을 다 닫고 애들과 함께 잠자리에 들었는데 일어나서 줄 수가 없어요. 날 밝은 날에 오세요”. 그러나 이 친구는 “아닙니다. 지금 내게 손님이 왔는데 대접할 떡 세 덩어리가 필요하니 지금 떡을 주세요”. “난 지금 일어나서 나갈수 없어요”. 어떡게 했습니까? 이 사람이 그러면 물러 가지요. 그렇게 했습니까? 아닙니다. 그 자리 대문에서 대문을 두드리며 “떡을 주세요. 떡을 주세요. 떡을 주세요. 떡을 주세요.”. 마음이 답답하니 마음에 한서린 손으로 떡! 떡! 떡! 떡! 떡! … 한서린 기도에는 장엄하고 아름다운 형용사가 수식된 그런 기도를 하지 않습니다. 좋을 때 그렇게 기도하지요. 정 답답하면 외마디 소리를 하는 겁니다. 외마디 소리. 떡...  떡을 주세요. 떡, 떡, 떡, 떡… 병을 고쳐 주세요. 고쳐 주세요. 고쳐 주세요. 병을 고쳐 주세요. 뭐 전지전능, 무소부재하신 하나님이여 하늘에도 계시고 땅에도 계시고 지금도 계시고 장차 오시고 영화롭고 이럴 때는 좋을 때 그렇게 할 수가 있어요. 정 답답하면 그런 소리가 안나옵니다. “고쳐 주세요. 주님! 이 설움과 이 고통과 이 괴로움에서 몸부림칩니다. 더 이상 병에게 짓밟혀 살지는 않겠습니다. 더 이상 이런 삶은 나는 살수가 없어요. 주여 고쳐 주옵소서”. 외마디 소리를 지르는 것입니다. 그러니까 아 이거 자다가 생각하니까 기가 막힙니다. 저렇게 고함을 치는데 애들 다 깨어났지요. 자기도 잘 수 없지요. 애들이 “아버지 빨리 가서 줘야죠. 못 자겠다 말이에요”. 그래서 아버지가 나가서 불을 켜고 부엌에 나가 떡 세덩어리를 들고 나가서 “당신의 친구 때문에 주는 것이 아니라 간청하기 때문에 내가 할수 없이 준다. 받아. 가져 가거라”. 예수님께서도 그렇게 말했습니다. 비록 벗됨으로 인하여 일어나 주지 않을지라도 그 간청함을 인하여 줄것이라 그렇게 말씀했습니다. 여러분 그러므로 하나님께 구할 때 우리가 간청한다는 것 막 간절히 원한 서린 마음으로 기도해야 되는 것입니다. 누가복음 11장 9절로 10절에서 "내가 또 너희에게 이르노니 구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라" 여기에 주님께서 강조해서 말하지만 구하고 찾고 두드리라 이게 맹렬한 기도를 말합니다. 구하고 또 찾고 또 두드리고 맹렬한 집중적인 기도를 말하는 것입니다. 주님께서 또한 우리에게 배우기를 원하시는 것은 낙망을 포기한 태도를 배우는 것입니다. 이러한 과부의 태도를 본받으라는 것입니다. 얼마나 무시를 당하고 멸시를 당하고 무관심을 당하고 그 다음에는 협박을 당하고 공갈을 당하고 그래도 이 과부는 낙심하지 않습니다. 오직 한가지 목표, 기도응답을 받겠다는 한가지 목표를 가지고 전진한 것을 배우라는 것입니다. 우리가 기도할 때 응답이 더디 오고 문제가 자꾸 악화되고 환경이 어려워지면 우리가 환경을 보면 낙심합니다. 눈으로 볼 때 낙심되고 귀로 들을 때 낙심되고 마음으로 느낄 때 낙심되고 이웃에서 와서 말하는 소리 들으면 낙심되고 좌절되고 절망합니다. 그런 소리 듣지 말고 오직 한가지 응답을 주실 분에게 전력을 기울이는 것입니다. 환경이 응답을 주는 것이 아닙니다. 응답은 하나님께로부터 오는 것입니다. 오직 하나님께 집중해서 부르짖으라는 것입니다. 왜! 하나님이 응답하시면 못할 것이 어디 있습니까? 전지전능, 무소부재하신 하나님이 무얼 못하겠어요? 죽은자도 살리시고 없는것도 있게 하시는 하나님이 무엇을 못하시겠어요? 하나님은 모든 것을 하실수 있기 때문에 하나님을 찾으라는 것입니다. 히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저 를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라" 말씀하셨습니다. 

야고보서 1장 6절에 "오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요 동하는 바다 물결 같으니"라고 말했습니다. 그러므로 낙망을 포기한 태도를 배워야 됩니다. 우리는 성경 마태복음 15장 21절로 28절에 보면 두로와 시돈 지방에 있는 스로보니게 여인의 기도를 볼 수가 있습니다. 예수님이 들어와 시돈 지구에 제자들을 데리고 휴가를 갔는데 스로보니게 여인이 뛰어 나왔습니다. 이방 여자입니다. “다윗의 자손이여 내 딸이 흉악하게 병들었으니 고쳐 주옵소서”. 주님이 무관심했습니다. 아예 들은체 만체 했습니다. 계속 따라 와서 부르짖다가 안되니까 제자들에게 찾아가서 제자들을 붙잡고 “주님께 말씀해서 제발 우리 딸좀 낫게 해주시옵소서”. 제자들이 주님께 나와서 말했습니다.  “주여! 이 여자가 너무 부르짖고 따라오니 주님 좀 고쳐서 보내 주시지요”. 주님께서 말씀하셨습니다. “나는 이스라엘에 이런 양 이외에는 오지 아니했다. 아직 이방인의 때에 오지 아니했다. 이방인을 위해서 내가 병고치고 가지 않는다.” 제자들이 가서 말했습니다. “우리 주님이 아직 이방인의 때가 안왔데요. 당신들에게 치료해 줄수 있는 기회는 없답니다. 이쯤되었으니 그냥 돌아가세요”. 그런데 이 스로보니게 연인은 예수님이 가는 길을 막았습니다. 엎드려서 “주여 내 딸이 흉악하게 병들었사오니 고쳐 주옵소서”. 그 예수님께서 얼마나 충격적인 말을 했습니까? “자녀의 떡을 취하여 개에게는 주지 아니한다”. 이 개 사람아 물러가라. 그 말인 것입니다. 보통 사람이 그 말 들었으면 “뭐 어쩌고 어째? 개라고? 내가 뭐 안 나았으면 안 나았지 어디 두고 보자”. 그럴꺼 아닙니까? 얼마나 모욕적인 언사를 들었습니까? 그것도 사람에게 들은게 아닙니다. 하나님의 아들 예수님이 그 본인에게 직접 들었으니 뭐 도저히 응답받을 가능성 없지 않습니까? 개라고도 말씀하셨는데 개에게는 자녀에게 줄 떡은 안준다고 했으니 뭐 이건 어마어마한 거부 반응인 것입니다. 그런데 이 스로보니게 여인이 머리를 조아려 엎드려서 “옳소이다 주님! 나는 이방 개임에 틀림이 없습니다. 그러나 생각해 보세요. 개들도 자녀의 밥상 밑에서 떨어지는 부스러기는 먹습니다”. 예수님이 얼마나 감동했는지 “오~ 여자여 네 믿음이 크도다. 네가 이말을 했으므로 집으로 돌아가라 귀신이 네 딸에게서 나갔느니라”. 와~~~ 예수님을 감동시킨 이 스로보니게 여인의 기도를 보십시오. 하나님의 마음을 감동시킨 여인입니다. 하나님의 마음이 이 여인의 말에 의해서 감동되었어요. 절대로 낙심하지 아니하고 뒤로 물러가지 아니하고 자기를 지극히 낮추어서까지라도 개로 취급받으면서 까지라도 주님께 나와서 끝까지 부르짖어 응답을 받아내는 그와같은 낙망을 포기한 태도를 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

성경에는 말하기를 “하물며 하늘 천부께서 너희들을 그대로 두겠느냐” 누가복음 18장 6절로 8절에 "주께서 또 가라사대 불의한 재판관의 말한 것을 들어라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라" 주님께서는 이 불의한 재판관과 이 과부의 비유를 들어서 말씀하시면서 우리가 믿는 하나님은 이 불의한 재판관같이 이렇게 몰인정하고 무정하지 않다는 것입니다. 좋으신 하나님이라는 것입니다. 그 하나님이 우리를 사랑하고 계신다는 것입니다. 그런 하나님께 나가서 기도하는데 하나님이 응답해 주지 않겠는가? 여러분! 성경에는 하나님께서 그의 택하신자라 했습니다. 성경 베드로전서 2장 (6절로) 9절에 보면 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라" 여러분은 하나님이 직접 택하셨어요. 여러분 백화점에 가서 물건 택할 때 여러분 어떤 것 택합니까? 여러분 좋아하는 물건을 택하는 것입니다. 옷을 택할 때 좋은 옷을 택하는 것입니다. 음식을 택할 때 내가 좋아하는 음식을 택합니다. 왜 여러분을 택했어요? 하나님이 여러분을 좋아하기 때문에 택한 것입니다. 그러므로 하나님이 아무거나 쓰레기 더미에 뒤져서 바구니에 집어 담는 것이 아닙니다. 하나님은 모든 사람 가운데 여러분을 좋아 하셨기 때문에 택하여서 세우신 것입니다. 그러므로 여러분은 하나님께로부터 사랑받는 사람들인 것입니다. 옆에 있는 분들에게 “당신은 하나님께 사랑받고 있습니다.” 그렇게 말씀하세요. 자 그쯤 되어도 얼마나 어마어마합니까? 재판관은 몰인정하지만은 하나님은 우리를 사랑하고 계세요. 우리를 좋아하고 있다는 말입니다. 우리가 오면 하나님 반색을 합니다. “아이고 오느냐. 아이고 반갑다. 잘왔다”. 이러한 하나님이시니 우리가 얼마나 마음이 훈훈합니까?

마태복음 7장 9절로 11절에 "너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐" 아! 이 말씀 감동적입니다. 하나님께서 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 주지 않는다는 것입니다. 세상 아버지도 그런데 하나님이 그렇게 하겠느냐!  여러분 부모는 자식을 내리 사랑하기 때문에 어지간하면 자식의 요구를 다 들어 줍니다. 자식을 이기는 부모 봤어요? 자식을 이기는 부모 있거든 한번 손 들어 보세요. 자식을 이기는 부모 없습니다. 왜 사랑하기 때문에...  그러면 하나님께 어떻게 우리를 보시겠습니까? 그 아들 예수를 보내셔서 몸을 찢고 피를 흘리기까지 해서 우리를 값주고 사셨는데 하나님이 우리를 물리치겠습니까? 하나님은 우리의 최대의 행복을 위해서 역사하여 주신 것입니다. 기도 응답 안해주시는 것 조차도 우리에게 행복이 되기 위해서 응답을 안해 주시는 것입니다. 응답 안해주시는 것도 응답인 것입니다. 그러므로 간절함이 없는 기도를 하나님은 기뻐하십니다. 하나님은 우리가 조금 기도하다가 그만 집어 치우는거 원하지 않아요. 하나님은 끝까지 이 과부처럼 봄이 오고 봄이 가고 여름이 오고 여름이 가고 가을이 오고 가을이 가고 겨울이 오고 겨울이 가도 간절함이 없이 계속해서 하나님께 부르짖습니다. 성경에는 말하기를 “밤낮 부르짖는 그 택하신 자”고 말했습니다. 밤낮 부르짖으라. 밤에도 부르짖고 낮에도 부르짖으라. 하나님께 나와서 막 어리광을 부려라. 부르짖으라. 하나님은 간절함이 없이 부르짖는 것을 좋아하는 것입니다. 누가복음 21장 19절에 "너희의 인내로 너희 영혼을 얻으리라" 낙심하지 말라는 것입니다. 야고보서 5장 11절에 "보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라" 

  나는 어제 저희 사무실에 신앙 상담을 오시고 안수 기도를 받으러 온 제3성전 임정숙 집사님의 간증을 듣고 상당한 감격을 느꼈습니다. 9년간 끈 문제를 우주에 재판자이신 하나님께 억울함을 호소하여 끈질기게 기도해서 응답받았다. 그는 하나님을 재판관으로 삼고 자기를 원고로 삼고 마귀를 피고로 삼고 예수님을 변호사를 삼아서 아예 문장을 만들었어요. 그래 가지고서 하나님께 부르짖은 것입니다. 94년도 남편의 퇴직금을 가지고 집 위해 기도한 후에 3년 뒤에 입주하는 좋은 조합 아파트에 계약을 하고 그 아파트 조합이 부도난 줄을 모르고 중도금을 6,300만원 치뤘습니다. 그런데 그만 그 돈을 때이고 8년 동안 죽을 고생을 했습니다. 시댁과 친정에서 온갖 핍박을 당하고 남편은 장사를 해도 생활이 극히 곤란하고 다른 교회 다니다가 96년 2월에 제4성전에 등록해서 우리 교회에서 예배를 드리고 말씀을 열심히 듣고 기도하고 소망과 꿈을 가졌습니다. 성경을 읽다가 하나님은 우주의 재판장이시며 사단은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 도둑이요, 예수님은 생명과 재산도 회복해 주시는 좋은 하나님인 것을 알고 기도문을 작성해서 하늘의 하나님 재판관에게 신청을 했습니다. 하나님은 재판장이고 사탄은 피고고 주님은 변호사로 생각하고 이 부부는 아무 힘도 없고 의지가 없으니 예수님 보혈 의지하여 억울한 문제 해결해 주시라고 재판관에게 예수 이름으로 변호사이신 예수 이름으로 간절히 기도했습니다. 그는 재판관에 청구 기도를 하고 또 하고 끈질기게 기도했습니다. 그런데 2000년 4월 주일날 교회 와서 설교 듣는데 하나님께서 아주 어려운 재판을 이기게 해주신다고 제가 말씀을 해주시더랍니다. 그래서 아멘으로 받아 들여 믿음으로 기도하며 돌려 받으면 선교헌금을 반드시 심겠다고 하나님께 작정을 했습니다. 지난 2월 6일, 6일간 셀 식구와 아침금식기도를 드렸는데 작정예배 끝난 3일후 조합 아파트에서 전화가 왔습니다. 사무실에 와서 돈을 가져가라. 도저히 받을수 없는 돈을 끈질긴 기도로 낙심하지 않고 불퇴전의 기도를 한 결과에 9년 만에 400만원 제외한 5,900만원을 9년만에 돌려 받았습니다. 중보기도를 통해서 끈질긴 기도를 해서 하나님 재판관 앞에 승소 판결을 받았다고 내게 하나님께 약속한 헌금가지고 기도 받으러 왔습니다. 여러분! 이 자매님은 9년 동안 기도했습니다. 그 돈은 도저히 받을수가 없는 것인데 9년동안 하늘의 하나님께 부르짖었으니 어지간하면 낙심할 만도 하지요. 9년이 말이 쉬워 9년이지 얼마나 깁니까? 그런데도 불구하고 낙심하지 않고 부르짖으니 하나님이 응답해 주신 것입니다. 그러므로 여러분 이 원한 즉, 마음에 한맺힌 소원을 가지고 기도해야 됩니다. 우리 이 집사님처럼 한맺힌 소원입니다. 얼마나 한이 맺혔기에 여러분 하나님을 재판관으로 삼고 예수님을 변호사로 삼고 기도문을 만들어서 주야로 불으짖었습니까? 성경에 보면 엘가나라는 사람이 두 아내 한나와 브닌나를 데리고 있었는데 첩인 브닌나는 아들을 쑥쑥 낳아서 자랑을 하는데 한나는 아들이 없어 첩에게 무시와 멸시를 당하고 그는 눈물로 세월을 지냈습니다. 남편과 함께 절기가 와서 하나님 성전에 예배 드리러 가서 예배 드리고 음식을 먹을 때도 브닌나는 애들하고 잘먹는데 한나는 눈물만 흘리고 안먹습니다. 남편이 네가 너희보다 열 아들이 있는 것처럼 먹어라. 먹어라. 그래도 안먹어요. 그는 성전에 올라가서 눈물을 흘리며 기도했습니다. 얼마나 간절히 기도하던지 목이 메어 말이 안나와요. 너무 목이 메어 입만 달싹달싹.. 그래서 제사장 엘리가 보니까 여자 하나가 와 앉아 가지고서 입만....  그래서 엘리가 술이 취한지 알고 “이 여자여 술을 끊으라. 어데 술이 취해서 하나님 성전에 나와서 입만 딸싹딸삭하고 있느냐?” “제사장님 나는 술이 취한 여자가 아닙니다. 마음이 너무나 원한에 서려서 한이 맺혀 말이 안나와서 그렇습니다. 한 맺혀서 내가 기도합니다. 하나님 내게 아들 하나만 주시면 내가 머리에 삭도를 대지 않고 이 아들을 하나님께 바치겠습니다”. 엘리가 이 말을 듣고 알았다. 하나님이 내 기도를 응답해 주셨다. 명년엔 아들이 있을 것이다. 그래서 한나는 기뻐서 내려갔는데 일년후에 낳은 아들이 사무엘인 것입니다. 이 여자가 한말 들어 보세요. 나는 약한 여자가 아닙니다. 원통함이 많아서 기도할 따름이라고 했습니다. 여러분 마음에 원통하고 간절한 이 호소가 마귀의 진을 깨뜨리는 것입니다. 우리 하나님 아버지께서는 최대한 빨리 응답하시기를 원하십니다. 시편 81편 14절에 "그리하면 내가 속히 저희 원수를 제어하며 내 손을 돌려 저희 대적을 치리니"라고 말했습니다. 

로마서 16장 20절에 "평강의 하나님께서 속히 사단을 너희 발 아래서 상하게 하시리라" 다니엘이 기도할 때 첫날만에 응답되지 않았어요? 그러나 천사가 응답을 가져오는데 마귀가 그 군사와 함께 공중에서 스무하루 동안 응답 가져오는 천사의 응답을 막았습니다. 스무하루째 다니엘이 계속 낙심하지 아니하고 기도하니까 천사장 미가엘이 와서 도와 주므로 응답을 가지고 왔습니다. 물론 오늘날은 마귀의 정사와 권세가 깨어졌으므로 옛날 구약시대처럼 그렇게 지독하게 저항을 못하겠지만 그래도 사탄은 지금도 무시무시한 결단을 가지고 대적을 하고 훼방을 하는 것은 사실인 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 낙심하지 말고 단호한 결심을 해야 되는 것입니다. 반드시 응답 받을 것을 믿어야 되는 것입니다. 어떠한 환경이 올지라도 환경을 바라보지 말고 단호히 응답 받을 것을 믿어야 됩니다. 

시편 145편 19절에 "저는 자기를 경외하는 자의 소원을 이루시며 또 저희 부르짖음을 들으사 구원하시리로다"라고 말씀하셨습니다. 마태복음 21장 22절에 "너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라" 요한복음 14장 13절로 14절에 "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라 내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라"고 말한 것입니다. 여러분 아주 너무나 너무나 어려운 환경에서 환경을 바라보면 도저히 믿을 수가 없어요. 마리아와 마르다 보십시오. 오라버니가 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 예수님이 그 무덤가에 와서 돌을 옮겨 놓으라고 했습니다. 아무도 감히 겁이 나서 돌을 옮겨 놓으려 하지 않습니다. 마르다가 울면서 예수님에게 “주여! 오라버니가 죽은지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다”. 그때 예수님께서 뭐라고 말했습니까? 눈을 똑바로 뜨고 마르다를 바라보고 “마르다야! 내가 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐?” 주님이 요구하는 것은 믿음입니다. 절대 절망에서 믿음을 가져라. 우리 인간의 문제는 믿음의 문제지 무덤에 들어갔다, 죽은지 나흘이 됐다, 썩은 냄새가 난다. 그건 인간의 문제가 아닙니다. 그것은 인간으로써 해결할수 없는 문제입니다. 그것은 하나님의 문제인 것입니다. 우리의 문제는 믿는 것이 문제인 것입니다. 그 이외에 우리는 다른 것 하지 못해요. 어떡게 죽어서 썩은 냄새나는 사람을 살립니까? 그거는 하나님 문제지. 그러니까 예수께서 말씀하기를 “내가 네게 말하노니 믿음은 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐”라고 꾸짖은 것입니다. 여러분! 여러분이 환경에 칠흙같이 어둡고 옮겨 놓을 수 없는 큰 바위덩어리가 여러분을 막고 있다고 할지라도 그것은 여러분의 문제가 아니고 하나님의 문제인 것입니다. 여러분은 끝까지 믿을 따름인 것입니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇄하든지 나는 주를 믿습니다. 믿다가 버려졌다가 죽더라도 나는 주를 믿습니다. 기도에는 오직 응답 받기 위한 기도만 있는 것이 아닙니다. 기도에는 회개 기도도 있고 찬양과 예배와 감사의 기도도 있습니다. 하나님과 교통하는 기도가 있지요. 그러나 우리가 응답을 목표로 하는 기도를 할 때는 주님이 가르친 대로 불의한 재판관과 과부의 대결을 항상 마음속에 기억하십시오. 불의한 재판관을 정복한 과부의 기도를 기억하고 그 뒤에 하나님이 주신 언약을 기억하십시오. 그렇다면 여러분 낙심하지 않고 크고 적은 일에 하나님의 응답을 받고 여러분은 승리의 개가를 부르게 되실 것입니다. 



<기도>

사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!

우리가 살아가는 동안에 너무나 많은 시련과 환란을 겪게 됩니다. 내 아버지 하나님! 우리가 하나님의 도움이 필요할 때가 한두번이 아니지요. 그러나 우리는 기도할줄 모르기 때문에 하나님의 응답을 받지 못합니다. 오늘 주님이 가르켜 주신 이 불의한 재판관 앞에 나와서 부르짖어 기도하여 이 사람을 항복시킨 과부의 기도를 배우게 도와 주시옵시고 그와 같이 기도하게 도와 주시옵소서. 하나님은 이 재판관보다 수천, 수만배로 좋은신 하나님이시고 하나님은 우리를 사랑하시고 좋아하시고 응답하기를 원하시는 하나님이시니 우리는 낙심하지 말고 믿음을 갖게 도와 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘







========================================

일시 : 2002년 4월 28일 주일

제목 : 치료받는 것은 하나님의 뜻이다

설교 : 조  용  기  목사

성구 : 시 103:1～5



  저는 오늘 여러분과 함께 『치료받는 것은 하나님의 뜻이다』 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

  병고침을 받기 원하는 사람들의 가장 근원적인 질문이 병을 낫게 하는 것이 과연 하나님의 뜻입니까? 내가 병낫는 것이 하나님의 뜻인가요? 이것을 확실히 알기를 원합니다. 이렇게 질문합니다. 예수님 당시에도 동일한 질문을 한 병자가 있었습니다. 마태복음 8장 1절로 4절에 보면 예수께서 산에서 내려오시는데 허다한 무리가 예수님을 좇았습니다. 그런데 한 문둥병 환자가 홀연히 나타났습니다. 여러분! 유대인들 사회는 문둥병자는 성한 사람 곁에 나타나지 못합니다. 성한 사람이 곁에 오면 큰 소리로 “나는 부정하다. 부정하다. 부정하다”. 하고 수건으로 얼굴을 가리워야 됩니다. 그렇지 않으면 돌로 맞아 죽습니다. 그런데 이 문둥병 환자는 죽음을 각오하고 예수님과 많은 군중들 앞에 홀연히 질풍같이 뛰어 나왔습니다. 그리고 주님 앞에 엎드려서 그는 말했습니다. “주여! 원하시면 나를 깨끗하게 해줄 수 있나요?” 이 문둥병 환자는 주님께서 능히 문둥병을 고치는 권세가 있는 줄은 알았습니다만 문둥병이 낫는 것이 주의 뜻인지 아니지를 몰랐습니다. 오늘날 많은 사람들이 내 병을 고치는 능력이 하나님께 있는줄은 알지만 내가 병 낫는 것이 주의 뜻인지 아닌지를 모르겠다고 하는 것과 같습니다. 그때 주님께서는 만천하에게 분명하게 주의 뜻을 밝혔습니다. 주님은 고름이 질끗질끗나고 진 문둥이인 그 사람이 꿇어 앉은 자리에 와서 그 머리에 친히 안수하시면서 말씀하기를 “내가 원하노니 깨끗함을 받으라” 결정적인 주님의 대답입니다. 주님이 원하시면 나를 깨끗하게 하시는데 주의 원인지 아닌지 모르겠습니다. 주께서 말씀하기를 “내가 원하노니 깨끗함을 받으라” 그리고 안수하시매 문둥병이 즉시로 깨끗함을 얻었습니다. 여러분 이를 통해서 우리가 볼수 있는 것은 병고침을 받는 것은 우리 주님의 뜻이라는 것입니다. 



1. 하나님은 치료하시는 하나님이시다. 

  첫째로, 하나님은 치료하시는 하나님이시라는 사실을 우리가 잘 알아야 됩니다. 

여러분 출애굽때 이스라엘 백성들에게 주님이 주신 언약이 있습니다. 무려 삼백만 이스라엘 백성들이 애굽에서 나왔습니다. 여러분 서울 시민 삼백만을 서울에서 부산으로 옮긴다고 한번 생각해 보십시오. 아마 한국에 있는 모든 앰블런스는 다 동원해야 될 것입니다. 한국에 있는 모든 휠체어는 다 동원해야 될것입니다. 한국에 있는 모든 스트레쳐는 다 동원해야 될것입니다. 왜? 3백만이면 그 가운데 얼마나 많은 환자가 있겠습니까? 수만명 됩니다. 그 많은 환자를 수송하자면 모든 수송 도구가 다 필요할 것입니다. 하물며 여러분 이스라엘 백성 3백만이 애굽에서 나와서 광야를 지나 이스라엘을 가는데 그 모든 환자들을 어떻게 하겠습니까? 그러나 성경은 밝히 말씀하기를 그들이 은과 금을 가지고 나왔으며 그들 중에 약한자가 한사람도 없었다고 말한 것입니다. 요사이 같이 의료시설이 발달되고 의학이 발달한 이 시점에도 3백만이면 그 가운데 적어도 2～3만명은 병자일 것입니다. 이스라엘 백성들은 그 중에 약한자나 병든자가 한사람도 없었다고 말했습니다. 왠일입니까? 

(출15:26) "가라사대 너희가 너희 하나님 나 여호와의 말을 청종하고 나의 보기에 의를 행 하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 의 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 여호와임이니라"라고 말씀하신 것입니다.

히브리 원어에는 나는 너희를 치료하는 야웨, 야웨라파라고 말한 것입니다. 야웨 라파는 나는 너희 의사라는 것입니다. 우리 하나님은 창조주 하나님이실뿐 아니라 우리를 고치는 의사가 되신다고 당신 자신을 계시하여 주셨습니다. 

(출23:25-26) "너의 하나님 여호와를 섬기라 그리하면 여호와가 너희의 양식과 물에 복을 내 리고 너희 중에 병을 제하리니 네 나라에 낙태하는 자가 없고 잉태치 못하는 자가 없을 것이라 내가 너의 날 수를 채우리라"

요사이 여러분 물과 양식이 얼마나 오염되었습니까? 서울 상수도원이 어마어마하게 오염되어서 요사이 수돗물 그대로 마시는 사람 거의 없지 않습니까? 수돗물이 오염되고 우리의 모든 양식이 중금속으로 오염되어 있어서 많은 사람들이 전에 없던 암이 걸립니다. 요사이 수요일 환자를 위해서 기도해보면 10명중에 7명 가량은 암으로 고생하는 사람이 옵니다. 여러분 지금부터 10년 전만해도 10명중에 한 2-3사람이 암으로 고생했는데 요사이는 정반대가 되었습니다. 왜 이렇게 무시무시한 암 환자가 많습니까? 그것은 물과 양식이 오염되어서 그렇습니다. 그러나 성경은 말씀하기를 “주 야웨를 섬기면 하나님께서 우리의 기도를 응답하여 주셔서 물과 양식에 복을 내리고 우리 가운데 병을 제하여 버리겠다”고 말한 것입니다. 너희 날수를 채우리라. 주님께서는 우리에게 주신 수명을 채워 주겠다고 말한 것입니다. 그러므로 주를 섬기고 믿는 사람들은 자기에게 주어진 수명 이전에 죽어서는 안될 것입니다. 하나님이 날수를 채우겠다고 말한 것입니다. 그리고 하나님께서 우리 가운데 병을 제하여 주겠다고 했었으니 말할 필요 없이 병든자가 고침 받는 것은 하나님의 뜻인 것이 확실히 알수 있는 것입니다. 

(시103:3-5) "저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는도다" 라고 말한 것입니다. 그것이 바로 주님께선 삼중축복을 말하지 않습니까? 죄를 사하시고 모든 병을 고치시고 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하신다. 이것은 마치 신약성경 요한3서 2절에서 “사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀하신 말씀과 꼭 같습니다. 우리 예수 믿는 사람들은 그리스도 안에서 자기가 어떠한 신분이 된 것을 알아야 되는 것입니다. 사람들이 예수를 믿고 난 다음에도 종교와 율법만 가지고 신분이 어떻게 된 것을 모른다는 것은 너무나 불쌍합니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피로물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 했는데 어떤 것이 새것인지 알아야 될 것 아니겠습니까? 여러분은 그리스도로 말미암아 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 주님이 간구한다고 말씀하셨으므로 이러한 새로운 신분을 확실히 알고 자기 신분에 합당한 믿음으로 가져야 할 것인 것입니다. 

(시41:3) "여호와께서 쇠약한 병상에서 저를 붙드시고 저의 병중 그 자리를 다 고쳐 펴시나이다" 라고 말씀하셨습니다. 

한두사람만 고치겠다고 말하지 않았습니다. 다 주님이 고쳐 주시겠다고 말한 것입니다. 우리는 우리의 병이 우리 개인의 죄 때문에 올 때도 있고 사회적인 질병 그렇지 않으면 아담과 하와가 범죄하므로 말미암아 이땅에 병이 들어 온 것을 알고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 내가 직접적으로 죄를 지어서 병이 들기도 하고 간접적인, 사회적인, 국가적인 혹은 세계적인 그러한 반역으로 말미암아 다가온 질병이라고 우리는 볼수도 있습니다. 그러므로 우리가 병들때는 하나님 앞에서 회개하고 자복하고 깨어지고 주님께 나와야 됩니다. 

(시107:17-20) "미련한 자는 저희 범과와 죄악의 연고로 고난을 당하매 저희 혼이 각종 식물을 싫어하여 사망의 문에 가깝도다 이에 저희가 그 근심 중에서 여호와께 부르짖으매 그 고통에서 구원하시되 저가 그 말씀을 보내어 저희를 고치사 위경에서 건지시는도다"

우리가 회개하고 부르짖으면 하나님께서 말씀을 보내셔서 우리를 위경에서 건져주시겠다고 약속하신 것입니다. 여러분 우리 병고침은 하나님께서 선지자를 통하여 이미 예언한 것입니다. 지금으로부터 600내지 700년전에 이사야는 예수 그리스도께서 오셔서 우리의 병을 고치는 위대한 사역을 할 것을 분명하게 예언해 놓았습니다. 

(사53:4-5) "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그 는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"

그는 실로, 진짜로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다고 하는 것입니다. 여러분 병들면 고통스럽고 슬프지 않아요? 병들어 보지 않은 사람은 병든 것이 얼마나 고통스럽고 슬픈 것을 모릅니다. 그런데 성경은 말씀하시기를 예수님이 오시면 저는 실로, 진짜로 우리의 질고를 지고 우리 슬픔을 대신 짊어졌다고 말한 것입니다. 그러니 얼마나 위대한 예언인 것입니까? 예수님이 우리 질고를 지고 우리 슬픔을 당하셨으면 우리가 예수 믿는 사람이 질고를 지고 슬픔을 당할 이유가 없지 않습니까? 그렇게 하는 것이 주님께 대한 수치가 되지 않겠습니까? 

(사53:5) "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"

예수님께서 빌라도의 뜰에서 군인들에게 마흔에 하나 감한 39차례 매를 맞았습니다. 그리스도의 등은 찢어 졌고 그리고 피가 흘렀습니다. 그 살점이 찢어질 때마다 성경은 말합니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다. 오늘날 의학계는 말하기를 세계 모든 질병을 조목별로 정리하면 총 39가지라고 말합니다. 우연의 일치인지 모르지만 예수님께서 채찍에 맞은 것은 39차례입니다. 그 당시에 마흔대를 때리면 인간이 살지를 못한다고 말합니다. 그래서 하나 감한 39매를 때립니다. 예수님께서 39차례 매를 맞은 것은 성경에 말하기를 우리 병을 다 대신 짊어지게 하려 함이라 했습니다. 그리스도의 채찍에 맞아 흘린 피가 오늘날도 외치지 않습니까? 예수 그리스도의 피는 아벨의 피보다 더 낫게 말한다고 하는데 그 흘린피는 오늘 우리에게 외치고 있는 것입니다. “주께서 채찍에 맞았으므로 너가 고침을 받았느니라”. 피의 소리에 귀를 기울어야 됩니다. 그리스도의 피흘림이 우리에게 치료를 외치고 있다는 사실을 우리가 알아야 되는 것입니다. 이사야 53장 10절에 “여호와께서 그로 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케하셨다.” 여러분 하나님 아버지께서 예수님을 상함 받기를 원하사 우릴 질고를 당케 하셨다. 하나님이 병을 얼마나 싫어하고 미워하시기에 그 아들 예수님이 상함 받기를 원했다고 말했습니다. 주님이 아버지의 소원을 따라서 우리 병을 짊어지기 위해서 그 몸에 상처를 입었습니다. 그래서 우리의 질고를 당케했다고 말한 것입니다. 그 결과로 말라기는 예수 그리스도의 나타남에 관해서 이렇게 말하고 있습니다.

말라기 4장 2절에 “내 이름을 경외하는 너희에게는 의로운 해가 떠올라서...” 의로운 해가 누굽니까? 바로 예수님이 아니십니까? “치료하는 광선을 발하리니 너희가 나가서 외양간에서 나온 송아지같이 뛰리라” 주님은 우리에게 오셔서 치료하는 광선을 발하시는 것입니다. 그 광선이 바로 성령의 은혜인 것입니다. 오늘날도 주님은 우리 가운데서 치료하는 해로써 떠올라서 우리에게 치료하는 광선을 발하여 주시는 것입니다. 그러므로 우리 가운데 주님은 치료의 기적을 베풀어주시는 것입니다. 



2. 치료는 예수님의 복음의 분리할 수 없는 부분이다.

  둘째로, 치료는 예수님의 복음의 분리할 수 없는 부분이라는 것을 알아야 되는 것입니다.

예수님의 사역의 3분지 2는 치료하는데 보내셨습니다. 복음으로 전하시고 가르치시고 주님은 치료하는 일을 계속했습니다. 주님이 하시는 일은 세가지 일을 늘 하셨어요. 전도하시고, 가르치시고, 치료하는 일인 것입니다. 

누가복음 5장 15절에 허다한 무리가 말씀도 뜯고 자기 병도 나음을 얻고자 하여 모여 오되라고 말했으며 6장 17절에는 예수의 말씀도 듣고 병고침을 얻으려고 했다는 것입니다. 주께서 말씀만 증거한 것이 아닙니다. 가르치시고 꼭 병을 고쳤습니다. 주님이 행하시는 일 가운데 병고침을 빼놓는 일이 절대로 없습니다. 예수님의 천국복음의 기초는 치료에 있습니다. 집을 지을 때 기초가 있어야 되지 않습니까? 예수님의 천국 복음의 기초는 바로 치료에 있었습니다. 마태복음 8장 16절로 17절에 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 다 고치시니” 한두사람 예외를 둔 것이 아닙니다. “다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라” 예수님이 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으면 여러분이 그 연약함을 담당할 필요가 없고 그 병을 짊어질 이유가 어디있겠습니까? 주님이 담당하고 짊어진 것은 여러분이 담당하거나 짊어지지 않기 위해서 그렇게 하신 것이므로 여러분은 이 진리를 알고 단호하게 연약과 병을 짊어질 것을 거부해야 되는 것입니다. 마귀가 연약과 질병을 가져와서 여러분에게 지울려고 할 때 여러분은 단호하게 이는 예수님이 담당하시고 짊어지고 가신 것으로 나는 받아들이지 않겠다. 짊어지지 않겠다. 마귀를 대항해야 되는 것입니다. 성경에는 마귀를 대적하라. 그리하면 저가 너희를 피하리라고 말한 것입니다. 예수님께서는 제자들에게 천국복음 증거에는 반드시 치료의 사역을 하라고 명령 하셨습니다. 열두제자를 택하셔서 그는 예수께서 열두제자를 부르사 더러운 귀신을 좇아 내시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주셨다고 마태복음 10장 1절에 말한 것입니다. 주님께서 열두제자 택했을 때 말씀을 전하고 가르치고 예수님이 하신 그대로 병든자를 고치라고 하지 않았습니까? 그리고 칠십인의 제자에게도 누가복음 10장 8절로 9절에 "어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려 놓는 것을 먹고 거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라" 여기에 보십시오. 명령입니다. 말씀을 전하고 가르친 다음에는 병든자를 반드시 고치라고 했습니다. 주님이 복음증거에는 치료가 제외된 적이 없습니다. 복음증거와 함께 치료는 항상 동반해야 맞는 것입니다. 이것은 오늘날 교회는 잊어버리고 실천하지 않지만은 성경은 분명하게 우리에게 그렇게 명령하고 있습니다. 

(눅10:17-20) "칠십 인이 기뻐 돌아와 가로되 주여 주의 이름으로 귀신들도 우리에게 항복하더이다 예수께서 이르시되 사단이 하늘로서 번개같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라"고 말한 것입니다. 여러분 그러므로 주님께서는 열두제자나 70인의 제자에게 복음증거와 함께 귀신을 좇아 내고 병을 고치는 일은 반드시 하라고 말한 것입니다. 이것은 그리스도의 복음의 실체요, 천국의 기초가 치료에 있는 것을 분명하게 보여 주고 있는 것입니다. 하늘나라가 전파되는 곳에는 치료가 반드시 따라야만 하는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 십자가에 돌아 가셨다가 부활하셔서 40일동안 이땅에 계시다가 승천하실 때 제자들을 불러 놓고 최후의 명령을 하셨습니다. 여러분 우리도 부모님이 세상을 뜨실 때 최후로 남긴 유언은 꼭 지킬려고 하는 것입니다. 많은 우리 성도들 보면 평소 예수를 안 믿다가 부모님이 유언으로 나 죽고 난 다음 예수를 잘 믿으라고 한 결과로 회개하고 예수 믿는 사람이 허다히 많습니다. 유언이란 그렇게 중대하고 지킬려고 노력하는 것은 우리 주 예수님이 남긴 유언이 있습니다. 승천하시기 전에 마지막 남긴 유언이 마가복음 16장 17절로 20절에 있는 거기에는 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라"고 말씀하셨습니다. "주 예수께서 말씀을 마치신 후에 하늘로 올리우사 하나님 우편에 앉으시니라 제자들이 나가 두루 전파할쌔 주께서 함께 역사하사 그 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증거하시니라" 오늘날 하나님의 증거된 말씀이 치료의 능력으로 증거되야 되는 것입니다. 주의 말씀은 허공을 치는 말이 아닙니다. 주의 말씀은 치료의 능력으로 증거 되어야 되는 말씀인 것입니다. 표적과 기사와 이적으로 주님께서는 오늘날도 증거된 말씀을 확실히 주님께서 보증해 주시는 것입니다. 



3. 치료받기 위하여 우리가 해야 할 일

  셋째로, 우리는 치료받기 위하여 무엇을 해야 되겠습니까? 

죄사함과 함께 치료함도 주님의 십자가 대속에 포함돼 있다는 사실을 확실히 알아야 됩니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀한 것입니다. 호세아는 내 백성이 지식이 없어 망한다고 말한 것입니다. 오늘날은 지식사회 아닙니까? 오늘날 전세계적으로 어느 민족이던지 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지언정 꾸지 않는 민족이 되려면 지식이 있어야 됩니다. 우리 한국이 IT산업에서 세계적인 국가가 된것도 하나님 앞에 우리가 감사해야 될 것은 이러한 지식산업이 발달됨으로 말미암아 수출산업도 늘어지고 국민이 잘살게 되는 것입니다. 오늘 세상에도 지식이 없으면 망합니다. 그렇기 때문에 국가가 교육정책을 잘 세워야 됩니다. 그래서 우리 국민이 지식을 가져야 세계 경쟁에 살아 남을 수 있습니다. 이처럼 예수 믿는 사람도 말씀에 대한 지식이 있어야 망하지 않습니다. 성경에는 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 한다.  여태까지 속박된 곳에서 해방을 얻을수 있다는 것입니다. 여러분 우리의 예수 믿는 다는 것은 반드시 용서와 함께 치료는 함께 있다는 이 지식을 가져야 되는 것입니다. (벧전2:24) "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하 여 죽고 의에 대하여 살게하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"라고 베드로는 두 사건을 똑같이 취급을 했습니다. 용서와 치료는 절대로 분리할 수 없는 복음의 내용인 것을 베드로는 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 치료는 죄사함과 함께 예수님의 십자가의 대속의 은총에 포함되어 있으므로 절대로 등안히 할수 없다는 사실을 알아야만 되는 것입니다. 예수님이 대신 값을 지불했는데 우리가 이것을 누리지 못하면 어떻게 되겠습니까? 예수님은 또한 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 히브리서 13장 8절에 말했는데 예수님이 동일하시면 예수님은 오늘날도 말씀을 전하시고 가르치시고 치료하는 일을 계속하는 것입니다. 주님께서 성령을 보내셔서 우리에게 주님이 하신 일을 우리가 그대로 하도록 명령하신 것입니다. 





(행10:38) "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시 며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이 라"고 말한 것입니다. 두루 다니시며 착한일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 주님께서 고치셨는데 주님이 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시면 이 일을 계속 하는 것입니다. 성경은 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀한 것입니다. 주님께서 이 자리에 계십니다. 주님의 권세와 능력은 변하지 않았어요. 볼찌어다. 세상 끝날까지 내가 항상 너와 함께 하리라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분 이 사실을 우리가 마음속에 기억하고 주님은 오늘날도 교회를 통하사 전도와 가르치심과 치료를 계속하고 계신다는 사실을 명심해야 되는 것입니다. 사람들은 생각하기를 이런 병도 주님이 과연 고치시겠는가. 이건 너무나 어렵다. 의사들이 못 고친다고 말했다. 병원에서는 못산다고 말했다. 그렇게 말하는데 우리가 알아야 될 것은 주님은 우리를 치료하실 능력이 있다는 것입니다. 여러분 요한복음 1장 3절로 4절에 "만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라“고 말한 것입니다. 여러분 주님이 만물을 지으신 창조자 이신데 창조자가 무엇을 못하겠습니까? 하나님 무엇인지 할 수 있잖아요. 제가 서대문에서 목회할 때 고등학교 다니는 여학생이 맹장을 앓았습니다. 그때 만해도 맹장수술은 상당히 힘든 수술이었습니다. 너무나 겁을 내고 죽을줄 알고 벌벌 떨어요. 그래서 제가 병원에 가서 그에게 안수하고 기도해 주면서 ”얘야, 절대로 두려워하지 마라. 왜냐, 너를 만드신 하나님께서는 너를 고치는 것은 문제가 없다“. 한번은 티포드 차를 운전하던 사람이 시카고에서 시골로 가다가 차가 고장이 나서 고칠수가 없고 그냥 막연히 서있는데, 아~ 먼지를 날리며 차한대가 오더니만 옆에 덜컥 서면서 ”선생님 차가 고장났습니까?“ ”그렇습니다“. ”내가 좀 봐줄까요?“ ”네. 좀 봐주십시오“. 이사람 모자를 벗어 놓고 웃옷을 벗고 소매를 걷히고 조금 차를 만지더니 그만 차 엔진이 걸립니다. ”어떻게 해서 당신 그렇게 차를 잘 알고 잘 고칩니까?“ ”내가 바로 이 차를 만든 핸디 포드올시다“. 차를 만드신 사람이기 때문에 자기 차를 고치는 것은 문제없잖아요. 우리를 만드신 하나님이 우리를 못 고칠 리가 있겠습니까? 내가 그래서 그 아이에게 안수 해주면서 ”너를 만드신 하나님은 너를 고치는 것 문제없으니까 걱정하지 말라“고 그래서 안심하라고 맹장수술을 받고 건강을 회복한 적이 있었습니다. 그러므로 여러분 우리를 치료하실 능력이 주님께 있으므로 능력 문제를 마음속에 질문하지 말라는 것입니다. 

  여러분 은평대교구 이상옥 성도는 사지마비 상태에서 하나님의 기적을 체험한 놀라운 형제입니다. 어릴 때 결핵성 뇌막염으로 병원에서 가망이 없다고 할 때 어머니가 독자 아들을 굿을 하고 온갖 민간요법을 다 써도 안 되자 병고치는 교회가 있다는 소문을 듣고 우리 교회 나와서 기도 받고 씻은 듯이 고침을 받고 열심인 성도가 되었습니다. 그런데 초등학교 1학년때 교회학교에서 성령도 받았는데 친구들과 철거한 아파트 골조에 올라가 놀다가 떨어져서 머리를 다쳐서 뇌 속에 혈관이 터져서 피가 자꾸 솟아오릅니다. 병원에서 이거 수술하지 못한다, 죽는다고 그랬습니다. 그때 그 어머님이 와서 철야기도하고 살려달라고 눈물로 기도했는데 기적적으로 그 피가 지혈되고 고침을 받았습니다. 말썽꾸러기 아들 같습니다. 그런데 사진을 전공해서 SBS에 입사하여 카메라맨으로서 일하고 있었는데 1996년 10월 27일 주일 촬영 현장으로 달려갔습니다. 주일 예배도 안드리고 카메라 메고 현장으로 달려 갔습니다. 수중씬을 찍기 위해서 수영장으로 다이빙하는 순간 무언가 머리에 탁 부딪히는 느낌이 있은 후에 갑자기 온몸을 움직일 수가 없게 되었습니다. 병원으로 급히 후송되었고 경추 4,5번 골절에 사지 마비 선언을 받았습니다. 그러니까 경추 4번, 5번이 부러져서 신경이 끊어졌습니다. 이제는 사지 마비가 되고 말은 것입니다. 머리에 구멍을 뚫어 쇠심을 박고 무거운 추를 매달아 놓고 코와 입은 호스로 연결한 모습을 그 아버지가 보고는 불신인 아버지가 아무말도 하지 않고 그때부터 교회에 나오기 시작했습니다. 자식이 고통을 당하면 부모는 전도할 필요도 없이 회개해요. 자신도 예수님이 계시므로 희망을 잃지 않고 계속 기도했는데 아버지가 교회에 나가신지 이틀만에 중환자실에서 일반병실로 옮기기 시작했습니다. 인간적으로 너무나 절망적인 상황인지라 급히 제가 전화가 왔습니다. 그래서 저는 그때 많이 바쁜 시간이었기 때문에 전화로써 간절히 기도를 해주었습니다. 전화를 받고 난 다음 그는 세상과 벗한 죄, 주일 성수하지 못한 죄, 교만한 죄 등을 모두다 회개하고 하나님이 반드시 치료해 줄 것을 믿었습니다. 다친 지 두달되는 성찬주일에 어머니는 기도하시며 성찬의 잔과 떡을 교회에서 들고 병원에 오시는데 정말 한방울도 흘리지 않고 조심스럽게 가져 왔답니다. 그래서 믿음으로 성찬을 병상에서 받게 했습니다. 성찬을 받고 난 다음에는 곧장 하나님의 기름부음이 임하여서 부축을 받으며 일어나고 또 걸을 수 있게 되었습니다. 조금 무리해서 퇴원하고 오산리 기도원에 올라가서 3일 금식기도하고 그 다음 저희 사무실에 절뚝거리며 내려왔어요. 그래서 제가 예수 이름으로 안수 기도를 해주었는데 기적적으로 온몸 마비가 풀리고 불과 4개월만에 도로 직장에 나갈수 있을 정도로 깨끗하게 되었습니다. 이제 결혼도 하고 아들도 낳고 돌 반지를 모두다 하나님께 헌물로 가져왔어요. 지금도 카메라 감독으로 승진을 하고 상도 받고 이제는 한번 혼이 났기 때문에 아무리 바빠도 성수주일을 꼭 합니다. 오늘 2부예배에 참석했는지 3부에 하는지 모르겠습니다만 열심히 주를 섬기게 된 것입니다. 그러므로 여러분! 주님께서는 능치 못하심이 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리고 우리는 주님께 병치료함을 받기 위해서 나올때는 반드시 마음속에 깊이 회개해야 됩니다. 마태복음 9장 1절로 8절에 보면 예수께서 가버나움에 오니 사람들이 너무 많이 모여서 입추의 여지가 없었습니다. 그런데 한 중풍병자가 들것에 들려와서 예수님 앞에 못오니까 천장을 뜯고서 줄로 달아서 내려왔어요. 사람들이 비난을 하고 집주인은 야단 법석을 했습니다. 그런데 예수님은 그 사람의 믿음을 보시고 “소자야 안심하라 내 죄사함을 받았느니라” 그 가운데는 바리새 교인이나 사두개나 교법사들이 비난했습니다. 감히 뉘기에 사람이 남의 죄를 사하겠느냐? 그때 예수께서 말씀하기를 “내가 네 죄사함을 받았다는 말과 네 침상을 들고 집으로 돌아가라는 것중에 어느것이 쉽겠느냐? 인자가 이 세상에 죄를 사하는 권세가 있는 것을 너에게 보여 주겠다. 침상을 걸머지고 집으로 돌아가라” 즉시로 나아서 침상을 걸머지고 집으로 돌아갔습니다. 이 사람이 병든 것은 죄 때문에 되었는데 예수님이 죄를 용서하자 치료함이 임한 것입니다. 오늘날 그러므로 우리도 주님께 나와서 치료함을 받으려고 할 때는 진실하게 죄를 회개해야 됩니다. (약5:14-16) "너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회의 장로들을 청할 것이요 그들은 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할지니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라"고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리가 치료함 받기 전에 우리의 모든 죄를 하나님 앞에 회개해야 되는 것입니다. 마가복음 6장 12절로 13절에 "제자들이 나가서 회개하라 전파하고 많은 귀신을 쫓아내며 많은 병인에게 기름을 발라 고치더라"고 했으니 복음증거를 통해서 치료받기 원하시는 분들은 먼저 회개가 따라야 되는 것입니다. 그리고는 우리가 단호하게 배수진을 치고 기도해야 됩니다. 나아도 좋고 안 나아도 좋다는 그런 심정을 가지고 기도하면 안되요. 아예 배수진을 치고 뒤로 물러갈 곳이 없습니다. 나는 반드시 예수 이름으로 고침을 받았으니 이대로 나는 해야 되겠습니다. 믿음의 기도를 해야 되는 것입니다. 간절히 구해야 돼요. 마태복음 7장 7절로 11절에 말씀대로 "구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"고 말한 것입니다. 

  여러분! 치료는 좋은 것입니다. 치료는 나쁜 것이 아닙니다. 구하는 자에게 주님 주시기 때문에 간절히 구하고 그 다음에는 흔들리지 않고 믿어야 되는 것입니다. 여러분 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그리고 이성적으로 믿을수 없어도 말씀에 따라 믿어야 되는 것입니다. 우리의 믿음은 말씀을 믿는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것입니다. 야고보서 1장 6절로 8절은 "오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요 동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라 두 마음을 품어 모든 일에 정함이 없는 자로다"라고 말한 것입니다. 우리가 마음속에 의심하지 않기로 결심을 해야 되는 것입니다. 마음에 그렇게 결심을 하면 여러분 그대로 되는 것입니다. 믿음이란 마음에 선택에 달려 있는 것입니다. 안 믿으려면 안 믿고 믿으려면 믿을 수 있는 것입니다. 우리는 믿음을 선택하고 단호하게 믿기로 작정해야 되는 것입니다. 

  우리나라에 한때 문제가 된 구제역 발생때 구제역 소독약을 뿌린적이 있는데 이때 우리 성도 자녀중 3살짜리 아기가 놀다가 4월 15일 눈에 소독약이 들어가 오른쪽 눈이 실명위기에 처했습니다. 의학적으로도 불가능하다고 그 사실이 도에서 발행하는 신문에도 났습니다. 절망적인 처지에서 온 가족들이 하나님만 의지할 수밖에 없으므로 믿음으로 간절히 기도하고 하나님께서 반드시 고쳐 줄 것을 기대하고 저에게 편지를 했어요. 그래서 제가 수요일에 오라고 했습니다. 예배를 드리고 난 다음 어린 아이에게 안수를 해주었는데 눈을 보니까 눈이 완전히 하얗게 덮여 버렸어요. 그래서 내 생각으로도 하나님이 정말 고치겠는가? 눈이 하얗게 덮여서 완전히 죽어 버렸어요... 신경이. 그러나 믿음으로 오직 주님 말씀대로 기도를 했는데 그날이 4월 26일 수요예배 였는데 안수기도를 받고 난 다음 하나님의 기적이 일어나서 3개월이 되자 완전히 눈이 회복돼 버리고 말은 것입니다. 하나님 기적이 일어났습니다. 내 믿음대로 될찌어다. 우리는 치료의 기도를 받고 난 다음에는 입술의 고백을 해야 됩니다. 말로써 묶임을 받고, 말로써 사로잡힘을 받습니다. 무엇이 땅에서 메면 하늘에서 메일 것이요. 땅에서 풀면 하늘에서 풀리는데 메고 푸는 것이 우리 입술의 고백에 달려 있는 것입니다. 로마서 4장 17절에 "기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니라" 아직 없는데 나타나지 않았는데 있는것처럼 믿음으로 이미 시인하는 것을 말하는 것입니다. 입술로 고백하는 것입니다. 그럴 때 믿음의 역사가 일어나는 것입니다. 성경에도 스로보니게 여인이 예수님께 말씀하기를 개도 상에서 떨어진 부스러기를 먹나이다 할 때 주님께서 “오 여인아 네 믿음이 크도다. 내가 이 말을 하였으므로 내 딸에게서 귀신이 나갔다”고 말씀한 것입니다. 말을 했기 때문에 여러분 한 말로 천냥 빚을 갚는 다는 말도 있는데 말이 얼마나 중요한지 모릅니다. 우리가 아무리 믿었다고 하나 입술로 부인해 버리면 아무 일도 일어나지 않는 것입니다. 믿음이 다 무효가 다 되고 마는 것입니다. 그러므로 우리의 믿음을 입술로 우리는 단호하게 강하게 고백해야만 되는 것입니다. 여러분 저는 한 평생을 병약과 싸워 오고 있습니다. 그 때문에 신유에 관하여 누구보다 깊은 관심을 가지고 있습니다. 저는 폐병 3기에서 일어났지요. 심장병으로 고생했지요, 장염으로 고생했지요. 탈창으로 고생했지요. 간이 나빠서 고생했지요. 신장에 물혹이 생겨서 고생했지요. 병 백과사전이었습니다. 이거 병이란 병은 다 다가옵니다. 그러나 계속해서 주님께 기도하고 믿음으로 하나하나 치료함 받은 체험을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 신유에 관한 누구보다 깊은 관심을 저는 가지고 있습니다. 주님의 치료는 우리를 고치시고 건강하게 하십니다. 혹은 그렇지 않을 때는 병을 극복하고 정상적인 삶을 살수 있도록 치료의 은혜를 베푸시기도 합니다. 그것은 마치 바울선생이 가시가 몸에 있었으나 주님은 그 가시를 능히 이기고 살 수 있는 은혜를 주셨습니다. 주님은 반드시 고치지만 주님께서 특별한 큰 사명을 주셔서 겸손하기 위해서 가시를 주었으면 그 가시를 능히 극복하고도 정상적인 삶을 살수 있는 은혜를 허락하여 주시는 것입니다. 고린도후서 12장 7절로 10절에 보면 "여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체 에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 하심이니라 이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여 짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려 함이라“ 그러나 여러분은 사도바울처럼 위대하지 않습니다. 여러분은 삼층천에 올라가 본적도 없고 바울처럼 그 위대한 계시를 받은적도 없기 때문에 바울처럼 교만해질 이유도 없지요. 하나님은 교만해지지 않기 위해서 가시를 주셨다고 했는데 우리같이 평범한 사람들이야 가시를 받을 만한 자격이 없습니다. 우리는 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하기 위해서 우리에게 질병을 가지고 오는 줄로 알고 있습니다. 이러기 때문에 죄를 회개하고 예수 그리스도의 말씀을 의지하고 나가면 하나님께서 모든 사람을 고쳐 주십니다. 이러기 때문에 우리가 단호한 믿음으로 진리를 따라서 기도하고 병 고침을 받고 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻어 하나님과 나라를 섬기는 여러분 되시기를 축원합니다. 



<기도>

 사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!

오늘날 예수 믿는 사람들이 너무나 병이 많이 들어 있습니다. 

아버지 병들어서 온전한 가정생활도 안되고 사회생활도 안되고 

교회에서 주님을 섬길 수 없는 사람 많습니다. 

하나님 아버지 이것은 절대로 있을 수가 없습니다. 

내 백성이 지식이 없어 망한다고 한 호세아 선지처럼 

진리를 모르기 때문에 병들어 방황하고 있습니다. 

오늘 우리 가운데 계신 예수님은 우리의 구원자가 되시고 

우리의 치료자가 되심을 확실히 알게 도와 주시옵시고 

모든 성도들이 다 구원 받은대로 치료함을 입게 하여 주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘





========================================

일시 : 2002년 5월 12일 주일

제목 : 십자가에서 일어난 우주적 사건

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 시33:12-22



  오늘 저는 여러분과 함께 『십자가에서 일어난 우주적 사건』이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.



  이슬람 교도들은 예수님께서 결코 십자가에 죽으시지 않았다고 합니다. 어떤 사람이 예수님으로 가장해서 십자가에서 죽었는데 혹시 그 사람이 가롯유다 일 수도 있다고 그렇게 말하고 있습니다. 

  불신의 역사가들은 예수님께서 로마의 통치하에 있던 이스라엘을 독립시키려는 선동을 하다가 로마 군인들에게 체포되어 빌라도의 재판을 받고 십자가에 처형된 실패한 혁명가라고 그렇게 말하고 있습니다. 유대인들은 예수님은 자기를 하나님의 아들이라 주장한 이단으로 유대교 최고 기관인 산헤드린 회의에서 정죄를 받고 사형에 처했다고 말하고 있습니다. 그러나 성령께서는 성경 고린도전서 1장 18절로 25절에 이렇게 말씀하고 계십니다. 

(고전1:18-25) "십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라 기록된바 내가 지혜 있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 폐하리라 하였으니 지혜 있는 자가 어디 있느뇨 선비가 어디 있느뇨 이 세대에 변사가 어디 있느뇨 하나님께서 이 세상의 지혜를 미련케 하신 것이 아니뇨 하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하는 고로 하나님께서 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨도다 유대인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를 찾으나 우리는 십자가에 못박힌 그리스도를 전하니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 입은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라 하나님의 미련한 것이 사람보다 지혜 있고 하나님의 약한 것이 사람보다 강하니라"

그러면 왜 십자가의 도가 하나님의 능력이요 우주적인 사건이 될 수 있습니까? 



  첫째로, 예수님은 십자가의 대속을 통하여 다니엘서 9장 24절에 기록한 말씀처럼 허물이 마치고 죄가 끝나며 죄악이 영속되며 영원한 의가 드러나기 때문인 것입니다. 이 너무나 놀라운 역사를 베푼 것입니다. 

  마귀는 에덴에서 하나님의 계획을 짓밟아 놓았습니다. 인간은 하나님의 만드신 최고의 걸작품입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았더니 여러분 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 하나님은 당신의 최대, 최고의 능력을 다 부어 넣어서 인간을 만드셨습니다. 그리고 하나님은 인간을 자랑하고 인간을 즐거워했었습니다. 이런 인간을 하나님을 반역하게 만들고 부패하고 타락에 만든 것이 바로 마귀의 역사인 것입니다. 마귀는 아담과 하와를 꿰어서 하나님을 반역하게 만들고 죄를 지어 정죄함을 받고 버림받고 죄악으로 부패되고 마귀에 종속되게 만들고 난 다음 얼마나 기뻐했던지 아마 뛰고 구르고 춤을 추고 모든 자기의 부하들과 함께 희희낙락했을 것입니다. 하나님의 그 위대한 작품을 파손하고 부패케 했으니 얼마나 하나님에 대한 타격을 가한 것입니까? 하나님의 계획과 꿈이 얼마동안 혼동하게 되고 말은 것입니다. 그래서 하나님은 아담을 통한 하나님의 백성과 나라를 세우시는 계획에 차질이 생기게 된 것입니다. 마귀는 승리를 구가하며 귀신들과 더불어 춤을 추었을 것입니다. 그러나 마귀는 하나님이 사람을 얼마나 사랑하는지를 몰랐습니다. 아마 그쯤 타격을 받았으면 하나님도 인생에 대해서 손을 털고 말 줄로 알았는데 그때 이후 4천년만에 하나님께서는 그 아들 예수 그리스도를 동정녀 마리아를 통해서 이 세상에 보내셨다는 것입니다. 하나님이 사람이 되셔서 이 땅에 오셔서 죄없이 태어나서 죄없이 살다가 33살에 모든 인류를 대표해서 십자가에 못박혀 우리 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음을 단숨에 다 청산해 버린 것입니다. 마귀는 어안이 벙벙했을 것입니다. 입을 딱 벌리고 세상에 이런 일도 있을 수 있는가! 하나님이 타락한 인생들을 이처럼 한없이 사랑할 수가 있는가 우리 생각으로는 사람들이 하나님을 배반하고 타락하고 부패하고 정죄 받았으면 그뿐일 것이라고 알았는데 하나님이 이처럼 사람들을 사랑하셔서 당신의 독생자 예수를 사람의 몸으로 보내셔서 십자가에 죄를 다 맡겨서 청산할 정도로 사람을 사랑하는가! 하나님의 인간에 대한 사랑을 보고 마귀는 고개를 설레설레 흔들었습니다. 몸서리쳤습니다. 너무나 놀랐습니다. 도저히 상상을 초월한 것이었습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 이 말씀 가운데 이처럼 사랑했다는 것은 여러분! 상상을 초월합니다. 온하늘을 두루마리로 삼고 온바다를 먹물 삼아도 이 하나님의 사랑의 높이와 넓이와 깊이를 우리는 다 측량할 수가 없는 것입니다. 하나님은 이 어마어마한 그리스도의 사랑을 통하여 우리들에게 죄를 영원히 용서하시고 영원한 의로움을 가져다 주신 것입니다. 여러분 성경 에베소서 2장 7절로 9절에 "이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니라 너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라"

우리 행위에서 구원이 온 것이 아닙니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 더러울 따름입니다. 그러나 하나님께서는 만세 전에 우리를 너무나 사랑하셔서 그 은혜로 말미암아 그리스도를 통해서 값없이 우리에게 믿음으로 구원을 주시기로 작정하신 것입니다. 이것은 도저히 마귀로써는 상상할 수 없는 것입니다. 이러기 때문에 마귀는 이 예수그리스도의 위대한 역사를 바라보고 쓰디쓴 참패의 잔을 마셔야만 되었습니다. 골로새서 2장 12절로 15절에 "너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한 바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라 또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"

십자가를 통하여 4천년 동안 인류를 괴롭혔던 하나님을 향한 허물이 끝이 나고 죄도 끝이 나고 죄악이 영원히 갚아지고 영원한 의가 우리에게 선물로 주어지게 된것입니다. 의라는 것은 말씀입니까? 의라는 것은 일평생의 죄를 한번도 안 지은 것처럼 만들어 주는 것입니다. 의라는 것은 하나님 앞에 설 때 조금도 부끄럼 없이 설수 있는 자격을 말하는 것입니다. 의란 마귀의 참소를 받지 않는 자격을 말하는 것입니다. 여러분 이와같은 의로움을 주님께서 우리에게 선물로 주신 것입니다. 이러기 때문에 그리스도의 십자가에 도는 여러분 우리에게 형언할수 없는 은혜인 것입니다. 죄가 영원히 속해지고 의와 영원히 나타나는 하나님의 결정적인 사랑의 표현이 바로 십자가의 은총인 것입니다. 도저히 마귀조차도 상상할 수 없는 이 하나님의 위대한 역사에 우리는 오직 전율하고 감격할 따름인 것입니다. 하나님이 인생을 이처럼 사랑한 줄을 마귀도 모르고 사람들도 깨달을 수가 없습니다. 하나님을 반역하고 마귀를 쫓아서 부정하고 부패한 인생들을 마귀들은 하나님이 당연히 손털어 버리고 버릴줄 알았는데 하나님께서는 그 외아들을 보내어 우리 대신 십자가에 못박혀 고난 당하시고 죽기까지 하시므로 우리 죄를 대신 값게 하시고 불의를 청산케 하시고 정죄에서 해방을 얻게 하시고 하나님의 자녀로 영접하려고 하는 이 하나님의 끈질긴 사랑의 역사를 바라보게 될 때 우리는 마음에 깊이 감동하지 아니할 수가 없습니다. 



  둘째로, 하나님은 십자가의 대속을 통하여 마귀의 나라를 허물어 뜨렸습니다. 

원래 이 세상은 아담에게 주신 것입니다. 그러나 아담이 하나님을 반역하고 마귀를 쫓음으로 이 세상과 그 영광을 마귀에게 다 넘겨주고 말은 것입니다. 그러므로 아담이 타락한 이후에 마귀는 이 세상에 모든 부귀와 영광을 다 소유하고 사람과 세상을 점령하여 다스리며 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속했습니다. 

  세계 역사를 통해서 보세요. 피흘림의 전쟁이 없었던 날이 있습니까? 가인이 아벨을 죽인 이후로 세계에서 사람은 죽이고 서로 살상했습니다. 나라와 나라, 민족과 민족이, 대적하고 싸운날이 계속됐습니다. 부패와 부정은 인간이 사는 사회 속에는 어느 곳에나 있어 왔습니다. 이것이 바로 마귀가 인류를 점령하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사를 한 것입니다. 그 마귀의 나라가 우리 주 예수 그리스도의 십자가로 말미암아 허물어지고 말은 것입니다. 마귀는 공중에 보좌를 배설하고 하나님께 대적하는 타락한 천사장 루시퍼와 그 종자(천사)들입니다. 여러분 성경 에스겔서 28장 13절로 15절에 보면 원래 마귀는 하나님이 만드신 덮은 그룹이며 천사중에 가장 위대한 천사였습니다. 그러나 그 영광에 도취해서 그만 하나님을 반역하고 말아서 마귀가 되고 말은 것입니다. 성경에는 "네가 옛적에 하나님의 동산 에덴에 있어서 각종 보석 곧 홍보석과 황보석과 금강석과 황옥과 홍마노와 창옥과 청보석과 남보석과 홍옥과 황금으로 단장하였었음이여 네가 지음을 받던 날에 너를 위하여 소고와 비파가 예비되었었도다 너는 기름 부음을 받은 덮는 그룹임이여 내가 너를 세우매 네가 하나님의 성산에 있어서 화광석 사이에 왕래하였었도다 네가 지음을 받던 날로부터 네 모든 길에 완전하더니 마침내 불의가 드러났도다"

너무나 영광스럽고 찬란하게 지음을 받은 하나님의 사랑을 독차지한 그가 사랑에 대한 반역을 행세하게 된 것입니다. 바로 그것이 이사야서 14장 12절로 15절에 기록되었습니다. "너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다 그러나 이제 네가 음부 곧 구덩이의 맨 밑에 빠치우리로다"

피조물이 어떻게 자기를 만드신 창조주 하나님과 동등될려고 그런 오만한 마음을 먹습니까? 여러분 창조주와 피조물 사이에는 건널수 없는 구렁이 있습니다. 지음을 받은 자지 어떻게 자기가 스스로 지은자와 비길수 있습니까? 여러분 아담과 하와도 마귀의 꾀임을 받아서 하나님처럼 되려고 했는데 웃기는 소립니다. 하나님은 창조자요, 인간은 피조물인 것입니다. 지음을 받은자가 지은자와 동등될 수가 없지요. 마귀도 천사장 루시퍼로 있을 때 하나님의 지음을 받은 자인데 그가 어떻게 지은자와 동등될려고 하는 것입니까? 그 오만과 교만이 스스로 이 운명을 파멸시킨 것입니다. 그래서 마귀는 자기와 동조한 하늘 천사 3분의 1과 함께 타락하여 하늘에서 쫓겨나서 공중에 진을 치고 권세를 잡고 있는 것입니다. 그러나 마귀의 치명적인 범죄는 하나님의 아들 예수님을 죽인 것입니다. 하나님의 아들 예수님이 2천년전에 동정녀 마리아를 통해서 이 땅에 탄생했습니다. 여러분 죄의 종된 아담의 후손들은 마귀의 통치하에 놓여 있기 때문에 마귀가 마음대로 도적질하고 죽이고 멸망시켰지요. 그러나 예수님은 죄없이 잉태하여 죄없이 사셨으므로 마귀의 통치권하에 있지 않습니다. 하늘나라 임금이요, 하나님의 아들이십니다. 그는 이 땅에 태어나서도 아담의 혈통을 통해서 태어나지 않았기 때문에 아담과 더불어 그 후손이 마귀의 지배하에 있었던 것처럼 마귀의 지배하에 들지 않았습니다. 예수님은 신인류의 조상인 것입니다. 그는 성령으로 잉태되었지 아담의 피를 받지 않았습니다. 그는 처녀에 몸에 태어났지 아버지가 있는 여자의 몸에 태어나지 않았었습니다. 그는 죄없이 태어났고 죄없이 살았습니다. 마귀의 나라에 소속되지 않았습니다. 그는 이땅에 오셔서도 비록 사람의 몸을 쓰고 오셨어도 하나님 나라 임금이요, 하나님의 아들이십니다. 그런데 하나님의 아들을 죽인 죄는 하나님에 대한 도전이며 하나님의 주권에 대한 침략인 것입니다. 마귀는 세상 사람은 죽여도 말할 것 없습니다. 자기 통치하에 있는데... 하물며 자기 통치밖에 있는 하나님의 아들을 붙잡아서 정죄해서 죽인 그 죄는 우주의 심판주인 하나님 앞에서 심판을 받고 그의 권세가 박탈당할 잘못을 저지른 것입니다. 그러므로 우주의 재판장이신 하나님은 마귀를 심판하셨습니다. 골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 예수님이 십자가에 죽으시므로 마귀는 스스로 자멸했습니다. 자기의 정치, 자기의 권세가 다 해체되어 버리고 만것입니다. 예수님의 십자가 이후로 마귀는 이제 합법적인 자기의 정부를 가지고 있지 않습니다. 자기의 권세를 가지고 있지 않습니다. 그는 쫓겨났습니다. 그리고 버림받은 해산당한 게릴리 부대에 불과한 것입니다. 요한계시록 12장 10절에 보면 "내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고" 그리스도의 십자가의 보혈로 마귀는 정사와 권세를 다 잃어버리고 쫓겨난 것입니다. 요한복음 12장 31절로 32절에 "이제 이 세상의 심판이 이르렀으니 이 세상 임금이 쫓겨나리라 내가 땅에서 들리면 모든 사람을 내게로 이끌겠노라 하시니라" 이 세상 임금인 마귀가 그리스도가 십자가에 들리면 쫓겨나고 예수님은 세상 백성들을 부르시겠다고 말씀한 것입니다. 히브리서 2장 14절로 15절에 "자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아주려 하심이라" 마귀의 쇠사슬에서 주님은 자유와 해방을 주시기 위한 것입니다. 그러기 때문에 오늘날 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하나 예수 그리스도는 우리에게 자유와 해방을 허락하여 주시는 것입니다. 

  강서대교구 조왕근 집사님의 간증을 들어보면 마귀의 권세는 예수 그리스도 앞에서 이미 박살난 것을 잘 알 수 있습니다. 92년 배에 통증이 심해 조직검사를 해보니 대장암 3기로 진단이 났습니다. 그때 나이 36살로 늦게 결혼해서 아이는 겨우 2살이었습니다. 아내가 다시 교회 나가는 것을 화내고 핍박을 했습니다. 그러나 아내가 교구 버스를 놓쳐 태워 달라고 해서 태워주자 교회 앞까지 왔으나 자기는 다른데 가려고 하니까 기어코 교회가서 예배드리자고 강권하므로 예배를 드리게 되었습니다. 설교를 통해서 십자가에 못박히신 예수님이 우리 구주되심을 듣고 희망을 생겼습니다. 성령님의 감동으로 회개하고 주님을 영접하게 되었습니다. 좋은 아내를 얻으면 천당까지 얻게 되는 것입니다. 몸은 기침이 심하고 열이 나기 때문에 CT촬영을 해보니 이번엔 폐암이 발견되고 임파선까지 전이되었습니다. 체중은 47kg으로 내려가고 병원에서도 포기했습니다. 주위에서는 굿을 하자고 유혹했으나 물리쳤습니다. 죽으면 죽으리라 그런 각오로써 기도원에 일주일 금식기도를 했습니다. 기도한 결과에 치료의 확신이 와서 약을 다 버리고 병나은 것을 바라보고 시인하자 부모님과 동생들도 다 따라서 회개하고 예수를 믿게 되었습니다. 집에 와서 성경을 4번 통독하며 기도처와 교회학교에서 봉사한지 며칠 뒤 잠결에 무언가 강한 푸른빛이 발에서 머리끝까지 확~ 들어오는 것을 느꼈었습니다. 그는 아~ 이것이 말라기 4장 2절에 의로운 태양이 떠올라 치료의 광선을 발하리라고 했는데 치료의 광선이 내게 왔구나 하는 확신을 깨달았습니다. 그때로부터 시작해서 급속도로 회복되어 몸이 47kg에서 67kg이 되고 병원에 가서 조사해 보니 암은 깨끗이 나았고 또 20년 동안 손등에 있던 혹조차 사라져 버리고 만 것입니다. 마귀의 역사가 무너진 것입니다. 예수 그리스도의 승리가 이루어 진 것입니다. 세례요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하노니 침노하는 자는 빼앗느니 라고 한 말씀 그대로인 것입니다. 왜! 마귀가 이제는 권세를 잃었기 때문에 우리가 이 사실을 알고 마음을 다하고 믿음을 다해서 공격하면 마귀의 진은 무너지게 되어 있는 것입니다. 



  셋째로, 십자가에 대속을 통하여 율법의 정죄가 청산되었습니다. 

  여러분! 구약시대에 시내산에서 받은 십계명을 중심으로 한 백여 계명은 사람들을 묶어 놓았습니다. 이렇게 해도 죄를 짖고 저렇게 해도 죄를 짖고 이렇게 해도 심판 받고 저렇게 해도 정죄되고 꼼짝달싹 할 수 없었습니다. 이스라엘 백성들은 선민이 되었으나 그 조건이 계명을 지키는데 있었는데 계명을 지키지 못함으로 그들은 다 정죄받고 버림을 당하고 만 것입니다. 그러나 예수님이 십자가에 못박혀서 우리의 의문에 쓴 증서인 율법을 십자가에서 다 도말 시켜버리고 만 것입니다. 율법이 요구하는 모든 것을 주님이 다 이루시고 보혈로 청산해 버렸기 때문에 이제 우리는 율법아래 있지 않고 믿음아래 있게 된 것입니다. 여러분! 율법의 사명은 정죄에 있습니다. 로마서 7장 7절로 9절에 "그런즉 우리가 무슨 말하리요 율법이 죄냐 그럴 수 없느니라 율법으로 말미암지 않고는 내가 죄를 알지 못하였니 곧 율법이 탐내지 말라 하지 아니 하였더면 내가 탐심을 알지 못하였으리라 그러나 죄가 기회를 타서 계명으로 말미암아 내 속에서 각양 탐심을 이루었나니 이는 법이 없으면 죄가 죽은 것임이니라 전에 법을 깨닫지 못할 때에는 내가 살았더니 계명이 이르매 죄는 살아나고 나는 죽었도다"

계명이 없을 때는 내가 죄가 죄인지 몰랐습니다. 그러나 계명을 알고 율법이 들어오자 그것에 비춰보니 내가 엉망인 것을 알게 된 것입니다. 거울이 없을때는 내 얼굴에 얼마나 환칠이 된지 몰랐는데 거울이 생기자 얼굴에 환칠이 생겨나고 얼마나 더러운 모습인 것을 알게 된 것처럼 율법 없을 때는 자기가 죄인 아닌줄 알았는데 율법이 들어오고 계명이 들어오자 그것에 비춰보니 죄인 중에 중죄인인 것을 깨닫게 된 것입니다. 율법은 우리를 구원하려는 것이 아니라 우리의 죄를 드러내어 정죄하는 것입니다. 갈라디아서 3장 10절에 "무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래 있나니 기록된바 누구든지 율법책에 기록된 대로 온갖 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래 있는 자라 하였음이라" 그러므로 율법 행위를 온전히 못하면 모두다 저주를 받는 것입니다. 그러므로 온세상이 하나님의 율법과 계명을 어겼으므로 저주 아래 있는 것입니다. 갈라디아서 2장 16절에 "사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위에서 난 것이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 아는 고로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위에서 아니고 그리스도를 믿음으로서 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로서는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라" 이 땅에서 율법을 보고 그를 알고 지켜서 의롭게 함을 얻을 육체가 없다고 성경은 말했습니다. 율법 행위로는 다 정죄받고 저주받고 멸망받을 수밖에 없는데 예수님의 십자가 보혈이 우리를 율법에서 해방시켜 준 것입니다. 골로새서 2장 14절에 "우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고" 의문에 쓴 증서라는 것은 율법을 말하는 것입니다. 율법을 적어놓은 율법을 십자가에 예수님이 못박아서 제하여 버렸습니다. 이젠 율법을 지킴으로 구원을 받는 것이 아니라 예수님을 믿음으로 구원받는 시대에 우리가 살고 있는 것입니다. 로마서 3장 23절로 24절에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라"  옆에 있는 분들에게 “당신은 믿음으로 의인이 되었습니다”. 그렇게 말씀을 해주세요. 믿음으로 말미암아 아무런 대가없이 의롭다함을 얻게 된 것입니다. 로마서 7장 1절로 4절에 "형제들아 내가 법 아는 자들에게 말하노니 너희는 율법이 사람의 살 동안만 그를 주관하는 줄 알지 못하느냐 남편 있는 여인이 그 남편 생전에는 법으로 그에게 매인바 되나 만일 그 남편이 죽으면 남편의 법에서 벗어났느니라 그러므로 만일 그 남편 생전에 다른 남자에게 가면 음부라 이르되 남편이 죽으면 그 법에서 자유케 되나니 다른 남자에게 갈지라도 음부가 되지 아니하느니라 그러므로 내 형제들아 너희도 그리스도의 몸으로 말미암아 율법에 대하여 죽임을 당하였으니 이는 다른 이 곧 죽은 자 가운데서 살아나신 이에게 가서 우리로 하나님을 위하여 열매를 맺히게 하려 함이니라" 결혼을 하면 남편에게 매인 몸이 됩니다. 죽으나 사나 남편에게 매인 몸이 되는데 언제 해방되느냐! 남편이 죽으면 바이바이입니다. 해방과 자유를 얻었다. 그러면 자기가 원하는데 시집가도 되요. 왜냐! 그래도 음부가 되지 않습니다. 비유로 말씀한 것입니다. 율법이 우리의 남편이었습니다. 우리는 남편에게 속해서 꼼짝없이 율법에 묶여서 절망에 처할 수밖에 없는데 예수님이 오셔서 율법을 십자가에 못박아 버렸습니다. 그 예수님이 율법과 함께 죽고 부활해서 우리에게 다가와서 우리의 새로운 남편이 되고 만 것입니다. 우린 믿음으로 이젠 예수님을 새로운 남편으로 모시고 의지하고 그리스도와 더불어 의와 평화 가운데 살수 있게 되었다는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 축복인지요. 

  여러분! 종교 개혁자 마르틴 루터에 대한 이야기가 있습니다. 루터가 심신이 몹시 쇠약하여 자리에 누어 있었을 때 마귀가 루터의 병실에 나타나 그를 노려보면서 승리의 미소를 지으면서 큰 두루마리 책을 쫙 펼쳤는데 두루마리 이쪽에서 저끝까지 마르틴 루터가 일생동안 지은 죄를 낱낱이 소상하게 기록해 놓았습니다. 거기엔 루터가 지은 많고 두려운 죄가 낱낱이 기록된 것을 보고 가뜩이나 지친 루터의 마음은 새가슴처럼 두렵고 떨렸습니다. 그런데 갑자기 루터의 마음에 번개같이 깨달아 지는 것이 있어 큰 소리로 마귀를 보고 외쳤습니다. “마귀야! 너 잊어버린 것이 아나 있구나. 다른 것은 다 맞는데 잊어버린 것은 하나님의 아들 예수 그리스도의 피가 모든 죄에서 나를 깨끗게 하였느니라는 요한일서 1장 9절에 말씀을 네가 잊어 버렸구나! 그런 말씀은 왜 안썼느냐?”하니 그 참소하는 마귀가 순식간에 도망을 쳐버리고 그 두루마리 책도 사라져 버리고 말았다는 것입니다. 

  우리의 죄가 진홍같이 붉을지라도 흰눈같이, 주홍같이 붉을지라도 양털같이 희어질 수 있는 것은 예수님의 보혈이 있기 때문인 것입니다. 그리스도의 보혈은 율법에서 우리를 구원해 내시고 율법의 모든 정죄를 제하여 버린 것입니다. 



  넷째로, 예수 그리스도의 십자가 대속을 통하여 인간 행위의 자랑에서 해방됩니다. 

사람은 “날좀봐! 내가 얼마나 의롭게 살았냐, 내가 얼마나 착하게 살았냐, 나의 의롭게 살고 착하게 산 공로로 나는 천당에 갈수 있다”. 그런 어리석은 소리를 하는 사람이 있습니다. 일반적인 생각이나 종교의 가르침은 인간의 선한 행위를 통하여 구원에 이른다고 말하고 있는 것입니다. 그러나 로마서 3장 10절로 20절을 보십시오. "기록한바 의인은 없나니 하나도 없으며 깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 한가지로 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없도다 저희 목구멍은 열린 무덤이요 그 혀로는 속임을 베풀며 그 입술에는 독사의 독이 있고 그 입에는 저주와 악독이 가득하고 그 발은 피 흘리는데 빠른지라 파멸과 고생이 그 길에 있어 평강의 길을 알지 못하였고 저희 눈앞에 하나님을 두려워함이 없느니라 함과 같으니라" 이것이 믿지 않는 일반 사람들의 현상인 것입니다. 성경에는 "우리가 알거니와 무릇 율법이 말하는 바는 율법 아래 있는 자들에게 말하는 것이니 이는 모든 입을 막고 온 세상으로 하나님의 심판 아래 있게 하려 함이니라 그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라" 아무도 하나님 앞에서 행위로 의롭게 함을 얻을자가 없습니다. 모든 사람은 하나님의 율법앞에서 죄인으로 들어나고 심판 받을 수밖에 없습니다. 구원은 오직 믿음으로, 예수 그리스도의 십자가에 이룩하신 보혈을 통하여 오직 믿음으로 그 이후에는 아무 조건이 없습니다. 그 의로움은 믿음으로 얻게 되는 것입니다. 로마서 4장 1절로 3절에 "그런즉 육신으로 우리 조상된 아브라함이 무엇을 얻었다 하리요 만일 아브라함이 행위로써 의롭다 하심을 얻었으면 자랑할 것이 있으려니와 하나님 앞에서는 없느니라 성경이 무엇을 말하느뇨 아브라함이 하나님을 믿으매 이것이 저에게 의로 여기신 바 되었느니라" 우리 조상 아브라함, 별로 그렇게 훌륭한 분이 아닙니다. 왜냐하면 그는 부인도 어려울때는 팔아 먹을 수 있는 용기를 가진 분이었고 필요하면 눈도 깜짝하지 않고 첩을 얻어서 이스마엘을 낳는 사람이었었습니다. 그러나 그는 회개하고 하나님께 꿇어 엎드려서 그리스도를 믿음으로 말미암아 하나님 앞에 의롭다 함을 얻게 된 것입니다. 여러분 로마서 4장 23절로 25절에 "저에게 의로 여기셨다 기록된 것은 아브라함만 위한 것이 아니요 의로 여기심을 받을 우리도 위함이니 곧 예수 우리 주를 죽은 자 가운데서 살리신 이를 믿는 자니라 예수는 우리 범죄함을 위하여 내어 줌이 되고 또한 우리를 의롭다하심을 위하여 살아나셨느니라" 예수님은 우리 죄 때문에 죽었다가 죄다 청산하고 살아나심으로 예수 안에서 우리는 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 이러므로 로마서 5장 1절로 2절에 "그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자 또한 그로 말미암아 우리가 믿음으로 서 있는 이 은혜에 들어감을 얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 에베소서 2장 7절로 9절에 "이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니 너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라"  여러분은 행위에서 난 것 아닙니다. 구원이 여러분의 의로운 노력에서 난 것이 아닙니다. 하나님의 은혜로 받은 것입니다. 믿음으로 받은 것입니다. 자랑할 때가 어디 있습니까? 없습니다. 오직 예수 그리스도와 아버지 하나님을 자랑할 것 밖에 없는 것입니다. 여러분 십자가 사건은 하나님도 사탄도 인간도 현재도 영원한 미래도 변화시킨 형언할 수 없는 위대한 구원의 사건인 것입니다. 그리스도가 십자가에서 “내가 다 이루었다”했을 때 첫째로, 죄가 영원히 속해지고, 영원히 의가 드러나고 둘째로, 마귀의 정사와 권세가 파멸되고 셋째로, 율법의 정죄와 의식이 사라지고 넷째로, 인간행위의 자랑이 다 없어지고 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라. 행위에서 난 것이 아니니 또한 자랑할 것이 없게 되고 만 것입니다. 다같이 기도 드리겠습니다. 



<기도>

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

예수 그리스도의 십자가에 너무나 위대한 사건은 

우리가 감격하고 감격하고 감격할 수밖에 없습니다. 

예수님이 십자가에 몸찢고 피흘려 죽으신 것은 

하나님이 버림받은 인생에 대한 끈질긴 사랑, 

그 끝없는 사랑을 너무나 잘 보여주고 있습니다. 

아버지 하나님! 우리가 나는 아무것도 할 수 없고 

보잘 것 없고 별 수 없는 사람이라고 생각할지 모르지만 

하나님은 우리를 얼마나 사랑했는지 

그 아들 예수님을 보내셔서 우리를 대신하여 

십자가에 죽기까지 하셨습니다. 

마귀조차 놀라고 어안이 벙벙하게 한 

이 하나님의 사랑의 높이와 넓이와 깊이를 

우리가 마음에 깨닫고 하나님을 경외하고 높이며 

하나님의 사랑을 받은 우리 스스로를 사랑하고 

귀하게 여기고 하나님 영광 돌리는 삶을 살게 도와 주옵소서. 

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2002년 5월 19일 주일

제 목 : 다른 보혜사

설 교 : 조 용 기 목사

성 구 : 요14:16～17



  여러분 오늘은 2천년 전에 예수님이 십자가에 못박히신 그날로부터 계산해서 50일만에 마가 요한의 다락방에서 기다리는 120문도에게 보혜사 성령이 강림한 성령강림주일인 것입니다. 이날 성령강림을 통해서 그리스도의 십자가에 죽으심과 부활하심과 그 대속의 은총이 팔레스타인의 한 구석에서 일어난 역사적 사건이 아니라 인류를 구원한 온 우주적인 하나님의 복음사역인 것을 나타내게 된 것입니다. 우리의 사회생활이 복잡해질수록 우리가 해결할 수 없는 문제를 전문가들에게 의탁하게 되는 것입니다. 그 중에 우리생활에 가장 두드러진 전문가들은 법률관계의 문제를 도와주는 변호사와, 세무관계인 세무사, 부동산 관계인 부동산 중개인 등이 있습니다. 그러나 이 모든 전문가들보다 더욱 우리와 함께 계셔서 우리에게 조언을 해 주시는 이가 계십니다. 여러분 눈에 안보이지만은 우리와 함께 계시고 우리 안에 거하시는 놀라운 조언자인 것입니다. 이분이 바로 보혜사 성령이신 것입니다. 성령님을 보혜사라고 주님께서 부르신 뜻은 헬라원어로 ‘파라클레토스’라는 말로써 즉, “하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리와 함께 계신분”이라는 것입니다. 2천년 전 성령이 오순절 다락방에 임하신 그 이후로 지금까지 교회와 성도를 떠나지 아니하시고 항상 우리와 함께 계신 분이 바로 ‘파라클레토스’ 보혜사이신 것입니다. 예수님은 제자들에게 3년여 동안 동거동락 하시고 복음을 증거하신 후에 갑자기 떠나겠다고 하셨습니다. 그들을 떠나시겠다고 말씀하실 때 정말로 그들은 이 말씀을 듣고 망연자실했습니다. 앞이 캄캄하고 모든 희망이 다 사라졌습니다. 그들은 예수 그리스도께서 이스라엘을 회복하시고 예언자들이 예언한 천년왕국을 이스라엘에게 가져올 줄 알고 모든 재산과 직업과 부모, 형제, 처자를 떠나서 3년여 동안 따라 다녔는데 주님이 갑자기 그들을 떠나시겠다고 하니 그들은 정말로 천지가 아득했습니다. 그때 주님께서 말씀하시기를 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 하시리라”고 말씀하셨습니다. 이 말씀 후에 또 강조해서 말씀하셨는데 “내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라” 제자들은 이제 예수님께서 나아가심으로 그들은 고아가 되었다고 생각했는데 주님께서는 오히려 “내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”고 말씀하신 것입니다. 이 말씀은 성령의 강림하심을 통하여 예수님이 다시 보이지 않는 형태로 우리와 함께 하시겠다는 약속의 말씀입니다. 즉, 성령님의 오심은 바로 예수님의 다른 형태로 임재하심을 말씀하는 것입니다. 그렇기 때문에 제자들은 그 절망 가운데서 큰 소망을 얻었습니다. 결코 주님은 버리지 아니하고 떠나지 아니하실 것이라는 확신을 그들이 마음속에 얻게 된 것입니다. 오늘 주의 이 말씀을 통해서 성령님에 관해서 우리가 좀더 깊이 알아 보고자 합니다. 



  첫째로, 성령님을 다른 보혜사라고 그랬는데 “다르다”는 헬라어에는 두가지 뜻이 있습니다. “알로스”라는 말이 있고 “헤테로스”라는 말이 있는데 알로스란 말은 똑같은 동질중에 다른 것을 말하는 것입니다. 그러므로 “두 개가 똑같은데 하나 다른 것” 이렇게 말할때는 “알로스라는 말을 씁니다. 그러나 전혀 다를 때 이 강단과 이 종은 전혀 다릅니다. 이럴때는 헤테로스라는 말을 씁니다. 전혀 이전의 것 중에 다른 것을 말하는 것입니다. 그러나 예수님께서 ”내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시라 하실 때 그때 다른 보혜사는 “알로스 파라클레토스”라는 말을 썼던 것입니다. 그것은 전혀 나와 꼭같은 다른 보혜사라는 것입니다. 나는 첫째 보혜사고 그 분은 다른 보혜사로 그가 온 것은 내가 온것이고 내가 온 것은 그가 온 것이고 우리는 전혀 똑같다는 것입니다. 예수님과 성령님은 똑같은 하나님으로써 똑같은 하나님의 사역을 하시겠다는 것입니다. 그러므로 성령님이 오시면 예수님의 자리에서 예수님이 하신일을 계승하셔서 행하시는 하나님이 되시겠다는 것입니다. 예수님이 훌쩍 떠나가 버리고 주의 사역은 그로써 끝나 버린 것이 아니라 예수님이 죽었다 부활하셔서 승천하신 후에 예수 그리스도와 꼭 같은 다른 보혜사를 보내 주셔서 예수님의 이름으로 예수님의 자리에서 그리스도의 보혈로 죄인을 용서하고 성령의 능력으로 성화 시키시고 그리스도의 이름으로 귀신을 쫓아내고 병을 고치시고 그리스도의 이름으로 은총과 복을 받게 하시고 영원한 생명을 얻게 하는 하나님의 사역을 그대로 계속 할것이라는  말씀입니다. 그러므로 오늘날 교회가 예수 그리스도의 몸인 것과 같이 그리스도의 몸속에 그리스도의 영인 성령이 와 계시므로 하나님의 아들 예수 그리스도는 교회를 통해서 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 그렇기 때문에 교회에 오면 성령을 통해서 주님께서는 오늘도 옛날처럼 죄를 용서하고 구원하시고 옛날처럼 우리에게 천국을 주시고 성령충만을 주시고 오늘날 또 옛날처럼 귀신을 쫓아내시고 병을 고치시고 마음속에 소망을 주시고 아브라함의 복을 주시며 부활과 영생과 천국의 소망으로 채워 주시는 것입니다. 복음은 하나님의 종교적인 형식이나 의식이 아닙니다. 죽었다가 부활하신 예수님이 성령을 통해서 이 땅에 다시 오셔서 그의 몸된 교회 안에 계시면서 사역을 계속하는 것을 말하는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 아침에 우리는 모든 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 질병, 고통과 괴로움을 가지고 주님을 찾아 나왔을 때 주님은 교회 안에서 우리를 만나 주시고 문제를 해결해 주시고 치료해 주시고 복을 허락하여 주시는 것입니다. 



  둘째로, 우리 성령님이 하시는 일을 우리가 분명히 알아야 되요.  

성령님께서는 진리를 깨닫게 하시고 기억나게 해주시는 것입니다. 



(요14:25-26) "내가 아직 너희와 함께 있어서 이 말을 너희에게 하였거니와 보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라"

여러분 우리가 배우는 말씀은 세상에 학문이 아니라 하늘에서 내려온 계시의 말씀인 것입니다. 세상적인 지식이 아니라 계시적인 지식인 것입니다. 그러므로 하늘에 속한 진리의 말씀은 하늘에 오신 성령이 우리 마음속에 깨닫게 해주어야 마음에 알려지지, 우리 눈으로 보아서 모르고 귀로 들어서 모르고 마음으로 생각해도 모릅니다. 그렇기 때문에 성령의 도우심이 없이 세상에 어떠한 학자나 박사라도 성경을 읽어서 깨닫지 못합니다. 하나님! 성령이 오셔서 우리 마음속에 진리를 깨닫게 해주시는 것입니다. 여러분이 말씀을 듣고 마음에 깨달음을 가질 수 있는 것은 여러분 마음속에 성령의 계시가 함께 하기 때문인 것입니다. 예수님께서는 가이사랴 빌립보에서 제자들을 보시고 사람들이 나를 누구라고 하느냐 하니까 혹은 예레미야라 엘리아라 구약에 위대한 선지자라고 합니다. 너희는 나를 누구라고 하느냐? 베드로가 말하기를 “주는 그리스도시요, 살아계신 하나님의 아들이시니이다”. 그렇게 말할 때 예수님이 이렇게 말씀하셨습니다. “바이오나 시몬아! 네가 복이 있도다. 이것을 네게 알게 한 것은 혈과 육이 아니라 하늘에 계신 너희 아버지께로 말미암았다고 말한 것입니다. 베드로의 혈과 육인 인간의 지식으로 깨달은 것이 아니라 아버지께로부터 오신 성령의 계시를 통해서 그리스도가 메시아 되심을 깨닫게 해주었다고 말씀한 것입니다. 그러므로 오늘날 성령이 오셔서 우리 마음속에 진리를 깨닫게 해주시고 또 진리를 기억나게 해주시는 것입니다. 우리가 성경을 읽고 설교를 듣고 난 다음에도 다 잊어버리잖아요. 여러분! 오늘 저의 설교를 듣고 난 다음에 버스타고 집에 돌아가기 전에 벌써 내 설교 다 잊어버립니다. 꼭 통나물에 물주는 것 같습니다. 아무리 물주어 봤자 다 빠집니다. 그러나 물은 빠져도 콩나물은 자라는 것입니다. 여러분이 말씀을 듣고 다 잊어 버려도 말씀을 듣는 순간에 말씀을 통한 영적양식이 여러분에게 다 흡수되고 마는 것입니다. 그리고 그 말씀이 필요할 때면 기억나게 만들어 주는 것입니다. 나는 새까맣게 잊었다고 생각했는데 내가 말씀이 필요할 때는 성령께서 기억나게 해주셔서 말씀을 통하여 믿음을 갖게 만들어 주시는 것입니다. 

(고전12:3) "그러므로 내가 너희에게 알게 하노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 않고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느 니라"

마귀만이 예수님을 저주할 자라고 말하지 하나님의 성령은 예수 그리스도의 영이시라 그리스도를 영화롭게 하고 그리스도를 나타내십니다. 예수 그리스도를 말미암지 않고는, 성령의 역사로 말미암지 않고는 예수님을 주시라고 말할 수가 없습니다. 오늘 예수 그리스도를 주님으로 인정하시면 “아멘” 하십시다. 이것은 성령이 여러분 속에 오셔서 깨닫게 해주셨기 때문에 그렇게 말할 수 있는 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 마음속에 예수께서 구주되심을 믿을 수가 없는 것입니다. 또한 성령께서는 우리에게 오셔서 우리를 성결케해 주십니다. 여러분! 세속과 마귀와 죄가 꽉 들어찬 세상에 우린 어찌할 수 없이 세속이 얽히고 마귀에 얽히고 죄에 얽혀서 인간의 힘으로 벗어날 수가 없습니다. 아무리 각오하고 결심을 해도 작심 사흘입니다. 이겨 나갈 수가 없습니다. 세상과 마귀와 세속이 너무나 무섭게 넝쿨처럼 우리를 휘어 감고 있기 때문에 벗어날 수가 없습니다. 그런데 이 세속과 마귀와 죄를 벗어날 수 있게 해주시는 이는 보혜사 성령이신 것입니다. 

(롬8:1-2) "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"

죄와 사망의 법에 얽히고 섥혔으나 성령의 법이 오셔서 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 예수 그리스도 안에서 나타난 성령의 역사가 우리로 하여금 세속과 마귀와 죄악의 굴레에서 해방되게 해주는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 일인지 모릅니다. 사람들이 세속의 죄에서 벗어나기가 쉽다고 생각하지 않습니다. 술취하고 방탕하고 음란하고 혹은 아편과 세상의 타락에 빠진 사람들 벗어난다고 아무리 말을 하지만 못벗어나고 허우적입니다. 그럴 때 성령이 오셔서 그 마음속에 해방을 시켜 주시고 마는 것입니다. 죄와 사망의 법을 내어쫓아 버리고 생명과 성령의 법으로 해방시켜 주십니다. 예수 그리스도 안에 있는 성령의 역사로서 영육간에 해방과 자유를 얻은 사람이 얼마나 많습니까? 성령께서는 오늘날도 우리 심령속에 임재하사 끊임없이 우리에게 자유와 해방을 주시는 것입니다. 성경에는 주의 영이 계신 곳에는 자유함이 있다고 말씀하셨습니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라. 하나님의 진리를 깨달으면 죄에서 자유케 되고 세속과 마귀에서 자유케 되고 질병의 사슬에서 풀려나고 저주와 가난에서도 풀려나고 사망과 절망의 사슬에서도 풀려날수가 있는 것입니다. 성령께서 오셔서 우리에게 깨달음을 주시고 자유와 해방을 주시는 담대한 믿음을 허락하여 주시는 것입니다. 하나님의 성령은 우리에게 복음을 증거할 수 있는 능력을 주십니다. 

(행1:8) "오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라"

  제가 어제 비행기를 타고 오는데 어떤 청년 한 사람이 내 좌석 옆에 와서 꿇어앉아서 이런 말을 “목사님! 꼭 나에게 솔직하게 말을 해주십시오”. “뭐냐” “왜 목사님이 설교하는 말씀을 듣고 있으면 마음에 찔리고 깨달음이 다가오고 확신이 다가옵니까? 많은 사람에게 저는 설교를 들었습니다만 그저 한귀로 듣고 한귀로 흘리는데 목사님 말씀을 들으면 마음에 망치로 때린 것 같은 충격이 다가옵니다. 왜 그렇습니까?” 그래서 “그것은 다른 것이 아니라 내 속에 계신 성령이 말씀하시기 때문에 그렇다”. “그럼 어떻게 성령이 말씀하시게 합니까?” “성령이 말씀하실려면 적어도 설교하기 전에 3시간에서 5시간 기도를 해야 된다. 그러면 성령이 말씀하신다”. 제가 그렇게 그 청년에게 말해 준적이 있습니다. 

  여러분! 성령께서 우리를 통해서 말씀하셔야 죄가 깨어지고 회개하게 됩니다. 성령은 마치 태우는 불길과 같고 바위를 쳐서 깨뜨리는 망치와 같습니다. 성령이 오셔야 우리 마음 가운데 큰 확신과 권능으로 그리스도가 하나님의 아들인 것을 우리에게 전달해 주는 것입니다. 예수님이 십자가에 못박혀 죽었다가 부활하셨지만 성령이 오시지 아니하셨으면 이 사건은 2천년 전에 저 예루살렘의 한 구석에서 일어난 사건으로 잊어버리고 말았을 것입니다. 그러나 성령이 오셔서 이 국지에서 일어난 한 사건을 온 천하에 영원히 우주적인 구원의 사건으로 만들고 만 것입니다. 성령은 곳 바로 증거의 영이 되시는 것입니다. 성령이 우리를 통해서 그리스도가 주가 되심을 증거하여 주시는 것입니다. 예수님의 제자들은 보십시오. 3년 반 동안 그리스도를 따라 다니고 진리를 깨달았지만 예수님이 죽으신 것을 보고 난 다음에는 혼비백산해서 다 도망치고 숨었습니다. 그러나 오순절 날에 성령을 충만히 받자 그들은 일어나서 하루에 3천명 그 다음 5천명 그 다음 온 예루살렘을 그리스도의 부활의 복음으로 꽉 채워 넣고 예루살렘과 유대와 사마리아와 땅끝까지 그리스도의 복음을 전할 수 있게 된 것입니다. 그렇기 때문에 복음의 증거의 능력인 성령을 우리가 인정하고 환영하고 모셔 드리고 의지하고 나가야지 성령으로 말미암지 않고는 결코 그리스도의 복음이 승리할 수가 없습니다. 성령은 우리에게 오셨는데 성령은 7가지 특성을 가지고 있습니다. 

(사11:2) "여호와의 신 곧 지혜와 총명의 신이요 모략과 재능의 신이요 지식과 여호와를 경외하는 신이 그 위에 강림하시리니"

성령께서는 지혜의 영이 되십니다. 여러분! 지혜가 부족하거든 꾸짖지 아니하고 후이 주시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라고 했는데 우리가 지혜가 필요할 때 성령께 지혜를 구하면 성령은 지혜의 영이시라 우리에게 놀라운 지혜를 허락하사 문제를 해결하게 해주시는 것입니다. 성령께서는 또한 총명의 영이 되셔서 우리 마음이 아둔할 때 성령께 구하면 우리의 마음에 깨달음을 주십니다. 세상의 영은 우리의 마음을 혼미케 해서 진리의 말씀을 깨닫지 못하게 하나 성령이 오시면 우리 마음에 총명을 주셔서 잠에서 깨어난 것이 밝은 마음으로 진리를 알 수가 있게 해주시는 것입니다. 그리고 성령은 몰약의 영으로써 우리에게 카운셀링을 주십니다. 우리에게 어떻게 인생을 살아야 가장 올바르게 살고 잘살 수 있는가 그러한 카운셀링을 주시는 것입니다. 그리고 재능의 영으로 여러 가지 재능을 주시죠. 어떠한 사람에게는 설교 잘하는 재능을 주시고, 신방 잘하는 재능 주시고, 구제하는 재능 주시고, 어떠한 사람은 기술자로서 재능을 주시고, 여러 가지 재능을 성령이 주시는 것입니다. 우리가 인생을 살면서 하나님이 각 사람에게 주시는 재능이 있습니다. 그 재능을 성령이 주셔서 우리를 사용하시는 것입니다. 그러므로 우리는 교회 안에서 하나님 우리에게 어떠한 재능을 주셨는가 그것을 깨달아서 그 재능을 가지고서 하나님을 충성스럽게 섬겨야 되는 것입니다. 성령께서는 오셔서 우리에게 진리에 대한 지식을 주시고 하나님을 두려워하고 경외하게 만들어 주시고 성령은 우리에게 거룩한 삶을 살 수 있는 힘이 되어 주시는 것입니다. 성령님의 7가지 특성이 우리에게 나타나야 됩니다. 우리가 친구를 사귀면 친구의 행실을 닮게 되는 것입니다. 성령이 와 계시는데 성령의 7가지 특성을 안 닮을 수가 없어요. 성령 충만하고 성령으로 말미암아 살면은 성령은 지혜와 총명의 영이요, 몰약과 재능의 영이요, 지혜와 지식의 영이요, 하나님을 경외하는 거룩한 영이기 때문에 이와같은 역사가 우리의 인격속에 나타나게 되는 것입니다. 



  셋째로, 우리는 성령님과 우리의 관계를 분명히 깨달아 알아야 되는 것입니다. 

성령은 우리에게 오셔서 중생의 체험을 주시는 것입니다. 성령님의 감화와 감동으로 죄를 깨닫고 회개하게 되는 것입니다. 그냥 아무리 전도해도 무관심한 사람도 성령이 임하면 마음속에 죄를 깨닫고 통회하고 자복하게 되는 것입니다. 그냥 세상에서 예수를 반대하던 사람이 교회에 와서 앉아 있다가 갑자기 눈물을 뚝뚝 흘리고 가슴을 치고 회개하는 것은 성령의 감동이 다가왔기 때문인 것입니다. 

(요16:8-9) "그가 와서 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라 죄에 대하여라 함은 저희가 나를 믿지 아니함이요"

성령이 오셔서 책망하십니다. 죄를 책망하시고 성령이 꾸짖음으로 오시면 마음속 깊이 감화 감동을 입고 회개하고 자복하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도를 십자가에 못박은 그 무리들이 오순절날 성령이 강림하자 베드로의 설교를 듣고 한꺼번에 3천명이 형제들아 어찌할꼬 가슴을 치고 회개하고 이튿날엔 5천명이 회개를 하고 나아오고 온 예루살렘에 그리스도의 부활의 복음으로 가득히 채웠습니다. 그 사람들은 예수 그리스도를 따라 오면서 저를 십자가에 못박으라고 고함치는 사람들입니다. 이런 사람들이 성령이 오시면 마음속에 큰 깨달음이 다가오는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분은 여러분의 믿지 않는 남편이나 아내나 자녀들이 구원받도록 하나님의 성령이 임해 달라고 간구해야 되는 것입니다. 그렇게 완악하던 사람도 성령이 임하시면 마음이 깨어지고 성령으로 말미암아 죄를 깨닫고 회개하게 되는 것입니다. 

(딛3:5) "우리를 구원하시되 우리의 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 좇아 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니"

성령이 우리를 새롭게 하죠. 낡은 우리가 어떻게 새롭게 됩니까? 낡은 생각, 낡은 마음, 낡은 행동을 하는 우리가 어떻게 새로워집니까? 성령이 오시면 깨달음을 주시고 회개시켜서 새롭게 만들어 주시고 마는 것입니다. 



여러분! 저는 은평대교구 임진숙 성도의 간증을 읽어보았습니다. 

그는 2001년 유방암 수술을 받고 퇴원했는데 암을 완전히 제거하지 못했습니다. 그래서 일주일 후에 병원에서 항암 주사를 맞고 집으로 오던 중에 몸이 이상하기 시작해서 근육이 다 풀리고 걷지도 못하고 심장박동이 격해져서 금방이라도 숨이 끊어질 것 같아서 도로 병원으로 이송되었습니다. 의사는 검사결과 이상이 없다고 말했으나 나중에 알아보니 20일 간격으로 맞아야 하는 항암주사를 병원측 실수로 1주일 만에 맞은 결과 극심한 약물 중독으로 말미암아 간수치가 정상치 40을 넘어 170에서 180까지 되었고 신경쇠약, 우울증, 불면증에 물한모금도 못마시고 암과는 비교가 안되는 교통으로 죽을지경이 되었습니다. 약물치료 잘못하면 이러한 큰 화를 당하게 되는 것입니다. 그런데 병원에 누워 있는데 군대에서 휴가 나온 아들이 주고간 라디오를 병실에서 틀다가 극동방송을 듣게 되었는데 그때 설교 말씀을 듣는 순간에 큰마음의 평안이 다가왔습니다. 예수를 전혀 안 믿는 사람이요, 그리스도를 핍박하는 사람인데 죽게 된 그 어려움에서 극동방송에 복음 말씀을 듣는데 마음에 그렇게 평안이 다가왔기 때문에 그때부터는 계속해서 다이얼을 극동방송에 맞춰 놓고 설교를 들었습니다. 예수 믿으란 말을 전도하면 싫어하던 돌 같은 마음이 성령님의 역사로 녹아지기 시작한 것입니다. 그 다음 퇴원한 이후에 성경책부터 사서 찬송을 부르며 하염없이 눈물을 흘렸고 주기도문을 외우면 마음이 평안해졌습니다. 교회에 가고 싶어도 어떻게 교회 가는지를 몰라서 이곳저곳 집근처 교회를 돌아 다녔는데 마침 장로교회 나가는 권사님 한분이 이왕갈려면 순복음교회 가라 그곳에 가야 성령도 받고 병이 낫지 그냥 돌아다니면 안된다고 해서 장로교 권사님의 소개를 받아서 우리 교회 나오게 됐습니다. 딸과 함께 처음 주일에 왔는데 얼마나 기뿐지 그동안 교회 다니지 않은 것을 후회하고 성령님이 주시는 기쁨이 충만하여 아직 병이 낫지 않았는데도 죽고 싶은 우울증과 불면증이 사라지고 기쁨이 충만해서 사람들 따라서 찬송도 부르고 박수도 치고 통성기도도 하고 다했습니다. 성경을 뭐라고 말합니까? 마음의 기쁨은 양약이라도 마음에 슬픔은 뼈로 썩게한다고 했습니다. 기쁨이 우리 몸속에 들어오면 모든 약공장을 다 가동시켜서 모든 병을 다 고치는 것입니다. 성령이 오시면 우리 마음속에 기쁨의 샘물을 열어 주시는 것입니다. 이 자매님은 그리스도로 말미암아 성령의 능력으로 너무 기뻐하고 난 다음 두달이 지난후에 병원에 가니까 암이 온데간데 없이 다 사라지고 말았습니다. 깨끗이 나아 버렸습니다. 예수 믿기 전엔 전도하는 사람들을 질색하던 성도님이 이젠 열심히 전도하게 되었습니다. 성령의 역사가 이렇게 사람들을 변화시키고 성령이 주시는 기쁨으로 말미암아 모든 마귀의 사슬에서 해방을 얻게 해주는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서 “기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라”고 말한 것입니다. “나의 기쁨을 너희에게 주노라” 했습니다. 우리는 성령 안에서 기뻐해야 됩니다. 성령이 오시지 아니하면 기쁨의 샘물이 터지지 않습니다. 누구든지 목마르거든 내게 와서 마셔라 그리하면 너희 배속에서 생수의 강이 넘쳐 나리라 했는데 그 생수의 강의 성격중에 하나가 기쁨의 강인 것입니다. 성령이 오셔야 마음속에 기쁨의 강물이 솟아오르는 것입니다. 기쁨이 솟아오르면 모든 질병이 낫고 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 사라지고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음의 상황으로 변화되고 마는 것입니다. 성령은 예수님을 영접하게 하고 우리 안에 아들의 영으로 거하셔서 우리로 하여금 항상 아바 아버지를 부르게 만듭니다. 

(갈4:6-7) "너희가 아들인 고로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아바 아버지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 이을 자니라"

성령이 오셔야 우리 마음속에 아들의 인을 쳐주셔서 우리가 하나님의 아들이기 때문에 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부르게 되는 것입니다. 여러분 왜 아바 어버지입니까? 아바 아버지는 어린 아이들이 아빠, 아빠, 아버지 하는데 아바 아버지는 그렇게 하나님과 우리가 다정해 진다는 것입니다 여러분! 멀리계신 하나님이 아니라 내가 아버지하고 나와서 그 무릎 앞에 나와 그 무릎에 앉아 아빠, 아빠, 아버지...  이렇게 할 정도로 하나님과 우리 사이에 가깝고 다정하게 만들어 주신 이가 보혜사 성령인 것입니다. 그래서 성령은 우리 몸을 성전삼고 거하시는 것입니다. 성령이 구만리 장천 멀리 계시지 아니하시고 성령은 교회와 계시고 우리와 함께 계시고 우리 속에 와서 계십니다. 우리의 영혼속에 들어와서 성령은 거하시는 것입니다. 

(고전3:16-17) "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하니라"

하나님의 성령이 우리속에 거하시므로 우리가 더러운 생각이나 더러운 일이나 더러운 곳에 가면 성령이 마음속에서 우리를 꾸짖으시는 것입니다. 우리가 죄를 지으면 성령이 죄와 함께 거하실 수가 없으므로 우리를 꾸짖으시는 것입니다. 예수 믿고 난 다음에 마음대로 살수 있다고 생각하는데 그렇지 않습니다. 예수 믿고 난 다음 우리가 성전이 되고 성령이 거하시므로 성령을 모시고 우리가 죄악을 지으면 성령이 우리속에 괴롭기 때문에 우리를 괴롭게 하시고 꾸짖으시는 것입니다. 우리 회개하지 아니할 수 없게 만들어 주시는 것입니다. 우리의 몸은 하나님의 성전이 되어 주시는 것입니다. 그리고 하나님은 우리에게 그냥 거하시는 것이 아니라 성령세례 혹은 성령충만이라는 새로운 단계의 체험을 해주시는 것입니다. 중생으로서 아들의 영으로 구하실뿐 아니라 똑같은 성경을 서로 체험해서 성령세례의 체험을 하게 되면 우리가 권능을 받게 되는 것입니다. 

(행1:4) "사도와 같이 모이사 저희에게 분부하여 가라사대 예루살렘을 떠나지 말고 내게 들은 바 아버지의 약속하신 것을 기다리라"

(행2:1-4) "오순절날이 이미 이르매 저희가 다같이 한 곳에 모였더니 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가득하며 불의 혀같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사람 위에 임하여 있더니 저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기를 시작하니라"

이것이 성령충만, 혹 성령세례를 말하는 것입니다. 성령충만, 성령세례 받으면 하늘의 바람, 하늘의 불이 우리 속에 충만하고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 이제 한차원 높게 우리의 영이 하나님과 더불어 기도할수 있는 기도의 언어를 주시는 것입니다. 

  저는 45년째 목회를 하고 있지만 성령받고 방언 말하는 것이 얼마나 큰 축복인지 모릅니다. 내가 도저히 슬퍼서 인간의 말로써 말할수 없을때는 성령으로 말미암아 방언으로 기도하면 하나님이 나의 하시는 말씀으로 알아들으시고 내 영혼을 기쁜 수렁에서 건져 주시고 내가 너무 기쁘고 즐거워서 도저히 인간의 말로 표현할 수 없을 때 방언으로 기도하면 내 마음에 기쁨이 배가되고 하나님께 예배가 되는 것입니다. 또한 하나님 말씀을 증거해야 될 때, 위기에 처했을 때, 내가 마땅히 빌바를 알지 못할 때 예수 이름으로 엎드려서 방언으로 기도하고 나면 알지 못하는 마음의 평안과 확신이 넘쳐 나고 하나님이 기도를 들었다는 그러한 기쁨이 마음속에 채워지는 것입니다. 저는 이 방언 기도가 얼마나 좋은지 모릅니다. 하나님이 제가 주신 선물중에 가장 놀라운 선물이 방언기도입니다. 왜 하나님과 대화할 수 있으니까요. 사람의 말로써 기도하고 대화하면 한계점에 도달하지만 인간에게 한계를 초월해서 하나님과 더불어 기뻐하고 슬퍼하고 탄식하고 찬미하며 기도할 수 있다는 것은 얼마나  놀라운지 모릅니다. 방언으로 기도할 수 있었기 때문에 오늘날까지 능력있게 목회할수 있었던 것입니다. 이것은 성령이 충만하셔서 성령이 우리에게 주시는 놀라운 기도의 언어인 것입니다. 

  여러분! 세계적인 미국의 부흥사였던 무디 목사님은 초등학교 밖에 못나온 사람이었습니다. 그는 교회 주일학교 교사로서 열심히 일하다가 주의 종의 부르심을 받고 하나님 말씀을 증거하는데 하루는 말씀을 증거하고 내려오니까 여성도 한 사람이 내려와서 “무디 목사님 목사님은 하나님을 전하는데 나는 졸음이 자꾸 와요. 목사님 말씀하는데 은혜가 전혀 없어요. 지금부터 목사님 위해서 기도하겠습니다”. 그말이 무슨말인지 몰라서 “자매님! 자매님, 나를 위해서 기도를 하다니 무슨 기도를 합니까?” “목사님이 성령충만해서 말씀을 전하도록 기도를 하겠습니다”. 그말을 듣고 난 다음 무디 목사님은 “하나님이여, 나도 성령충만하게 해주시옵소서. 그냥 말씀증거하니 교인들이 졸음이 온다고 합니다. 주여 말씀을 전할 때 성령충만하게 해주소서”. 기도했는데 그가 나이 34살 때 어느 11월달에 뉴욕의 거리를 걸어가면서 “하나님 아버지여! 나는 죽고 주님이 살게 하시고, 내게 해방되어 하나님의 뜻대로 사는 내가 되게 하시고, 성령을 채워 주시옵소서”. 길거리에서 막 하나님의 불이 떨어져서 도저히 감당할수 없어서 친구집으로 뛰어 들어가서 기도하는데 성령의 불이 얼마나 임하는지 나중에는 “하나님! 손을 떼소서. 나 죽겠습니다. 못참아요. 못참아. 손떼 주시옵소서”. 그 다음 이후로 무디 선생은 일어나서 온 미국과 영국을 뒤흔들었습니다. 태평양, 대서양을 가로질러서 미국과 영국을 손에 잡고 복음으로 흔들었습니다. 수천만의 사람들에게 복음을 증거하고 수많은 사람을 회개시키고 감동시킨 것입니다. 그가 성령의 충만함을 받기 전에는 졸음이 오는 목사였는데 성령충만 받고 난 다음엔 세계를 변화시키는 위대한 주의 종이 되었던 것입니다. 여러분 성령은 우리에게 오셔서 여러 가지 은사를 주십니다. 

(고전12:4-11) "은사는 여러 가지나 성령은 같고 직임은 여러 가지나 주는 같으며 또 역사는 여러 가지나 모든 것을 모든 사람 가운데서 역사하시는 하나님은 같으니 각 사람에게 성령의 나타남을 주심은 유익하게 하려 하심이라 어떤이에게는 성령으로 말미암아 지혜의 말씀을, 어떤이에게는 같은 성령을 따라 지식의 말씀을, 다른이에게는 같은 성령으로 믿음을, 어떤이에게는 한 성령으로 병 고치는 은사를, 어떤이에게는 능력 행함을, 어떤이에게는 예언함을, 어떤이에게는 영들 분별함을, 다른이에게는 각종 방언 말함을, 어떤이에게는 방언들 통역함을 주시나니 이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그 뜻대로 각 사람에게 나눠 주시느니라"

우리가 성령의 충만함 받으면 하나님께서는 계시의 은사로써 지식의 말씀의 은사, 지혜의 말씀의 은사, 영분별의 은사를 주어 또 예언의 은사, 방언의 은사, 방언 통역은사도 주시고 능력의 은사, 믿음의 은사, 기적의 은사, 병고치는 은사 같은 것을 나누어 주어서 이 은사를 통하여서 초능력적으로 하나님의 사역을 하도록 만들어 주시는 것입니다. 이것은 우리 스스로가 공로가 있어 얻은 것이 아니라 하나님께서 성령으로 하나님의 사업을 효과있게 하기 위해서 나누어주는 은사들인 것입니다. 여러분은 성령충만 받으셨으면 하나님의 은사가 무엇인지 간절히 기도해서 깨달아 알고 그 은사를 따라 주를 섬기게 되어야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 우리가 이 세상에서 맡은 직임도 수행하기 위해서 하나님이 직임의 은사도 주십니다. 

(롬12:6-9) "우리에게 주신 은혜대로 받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로, 혹 섬기는 일이면 섬기는 일로, 혹 가르치는 자면 가르치는 일로, 혹 권위하는 자면 권위하는 일로, 구제하는 자는 성실함으로, 다스리는 자는 부지런함으로, 긍휼을 베푸는 자는 즐거움으로 할 것이니라 사랑엔 거짓이 없나니 악을 미워하고 선에 속하라"

여러분께서 교회에 와서 하는 여러 가지 봉사일에도 섬기는 것도 은사고 가르치는 것도 은사고 사람들을 심방해서 권위하는 것도 은사고 구제하는 것도 은사고 다스리는 것도 은사고 긍휼을 베푸는 것도 은사인 것입니다. 하나님의 은사를 받아야 끝이 없이 피곤치 않고 지치지 않고 즐거운 마음으로 하나님의 사역을 할 수가 있는 것입니다. 그뿐아니라 하나님의 성령은 우리에게 오셔서 믿는 자에게 열매를 맺게 해주는 것입니다. 

(갈5:22-23) "오직 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제니 이같은 것을 금지할 법이 없느니라"

여러분 예수를 믿으면서 우리의 삶속에 열매를 맺지 아니하면 안됩니다. 하나님은 열매 없는 나무 가지는 꺽어버리겠다고 했는데요. 열매는 하루 아침에 맺는 것이 아니라 시간이 걸리지만 예수 믿으면 성령으로 말미암아 우리 속에 성령의 열매가 맺어져야 되는 것입니다. 입술로 주여, 주여만 하면 안되지요. 목사님이 보니까 어느 교회 열심히 나오던 자매님이 안나와요. 남편에게 물어봤습니다. 왜 자매님이 안나오냐고? 아파서 못나왔다고...  그래서 주일이후에 심방을 갔습니다. “자매님 아프시다면서요”. 깔깔깔 웃으면서 “내가 아프긴 왜 아파요?” “아, 남편이 아프다고 했는데요”. “거짓말했지요”. “왜 남편이 거짓말했습니까?” 그러니까 “목사님 하나 물어봅시다. 예수 믿고 교회 잘 나가면 천당갑니까?” “아 천당가지요”. “그러면 나는 교회도 안가고 천당도 안 갈랍니다. 우리 남편은요, 그토록 예수도 믿고 교회도 열심히 나가지만 거짓말쟁이에요. 입만 열면 거짓말하고 사기 치고 그런 남편이 나가는 교회 내가 왜 나가며 그런 남편이 가는 천당에 왜 내가 따라가요. 지상에서 그런 남편하고 사는것도 지긋지긋한데 천당까지 가서 살라고 하면 나는 천당 안가요”. 이야말로 성령의 열매가 없는 사람입니다. 예수를 고백하면서 교회 왔다갔다하면서 성령의 열매를 맺지 않기 때문에 같이 사는 부인까지라도 그 남편하고는 같이 안 있겠다고 말한 것입니다. 이것은 부끄러운 일입니다. 

  제가 어제 비행기를 타고 오면서 옆에 앉은 어느 회사 여사장님이 앉아 계시는데 그 여사장이 하는 말이 “한국 교회 성도들이 한국 민족의 30퍼센트나 된다고 하지 않습니까? 한국 민족의 30퍼센트가 예수를 믿는다고 하는데 왜 한국교회 왜 이렇게 부정도 많고 부패도 많고 비정상적인 일들이 많습니까? 교회가 정말 빛과 소금의 일을 행했다면 한국이 달라져야 될 것 아닙니까? 그렇다면 전도 안해도 우리 같은 사람도 다 예수 믿지 않겠습니까? 여기에 대해서 목사님이 어떻게 말합니까?” 함구무언이요. 할말이 없어요. 내가 할수 있는 말이란 “그래도 한국에 한 30퍼센트의 신자가 있기 때문에 요정도로 부정 부패했지 30퍼센트의 성도가 없었으면 완전히 부정부패하고 말았을 것이다”. 말은 그렇게 해도 속은 시원하지가 않았었어요. 사실 우리 예수 믿는 사람들이 정말 빛과 소금의 역할을 하고 변화 받아 성령의 열매를 맺었으면 우리 한국은 말 안해도 국민전체가 회개하고 예수 믿게 되었을 것입니다. 이러므로 오순절날 우리가 성령받고 그리스도의 백성으로서 나타났으면 성령의 열매를 맺는 일에 간구하고 힘쓰고 애써야 될것인것입니다. 

  구약 4천년 동안은 성부 아버지의 사역하신 시대입니다. 그때 아버지께서는 아들 예수님이 오실 것을 300번 이상 예언자를 통하여 말씀하셨습니다. 

그 말씀대로 2천년 전에 예수님께서 오셔서 33년 동안 세상에 계시면서 그 기간에 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 우리의 죄를 대속하시고 구원한 역사를 마치시고 승천하셨습니다. 예수님께서 십자가 대속의 일을 마치시고 승천하신 후에 오순절 날에 성령께서 강림하셨습니다. 그래서 성령께서 교회를 세우시고 교회와 우리를 통해서 복음사역을 하고 계십니다. 바로 오늘날은 성령님의 시대인 것입니다. 아버지 하나님, 아들 예수님께서는 성령님을 통하여 우리 가운데 오늘날 임재하시고 역사하고 계신 것입니다. 그러므로 오늘날 우리는 성령님을 올바르게 알고 성령님과 올바른 관계를 가지며 결코 성령이 없는 신앙생활을 하려고 해서는 안됩니다. 성령과 함께 살아야 성공적인 신앙생활을 할 수 있고 천국사업도 이루어질 수 있고 성령님을 통하여 깨달음과 믿음을 얻어서 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치는 삶을 살게 되고 성령으로 말미암아 열매를 맺고 감화감동을 가져와서 온이웃과 세계를 복음화 시킬수가 있는 것입니다. 하나님의 성령은 우리를 고아와 같이 버려 놓지 않고 그리스도의 자리에서 그리스도의 이름으로 그리스도의 일을 계속 하기 위해서 지금도 이 자리에 와서 역사하고 계신 것입니다. 다같이 고개숙여 기도 드리겠습니다.

<기도>

거룩하시고 영광스러우신 아버지 하나님!

지금부터 2천년전 오순절날에 성령께서 강림하신 것을 감사합니다. 

이제 하늘보좌 아버지가 계시고 우편에 예수님이 계시고 성령님은 

교회 안에 계시고 우리와 함께 계시고 우리 안에 와서 거하시옵니다. 

아버지와 아들이 성령님을 통해서 오늘 하늘나라 사업을 하고 계심을

감사합니다. 

보혜사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지합니다. 

성령이여 바람과 같이 불과 같이 생수같이 운행하여 주시옵시고

오늘 우리 성도들을 하나님 아버지의 사랑과 예수 그리스도의 은혜로

인도하여 주시옵소서.

성령없는 교회, 성령없는 신자가 되지 말게 도와 주시옵소서.

이들은 비없는 구름이요, 물없는 우물이요, 열매없는 나무요, 

불없는 화로와 같습니다. 

아버지 내용이 없는 신앙생활을 하지 않게 도와 주시옵시고

성령충만하여 내용이 넘치는 신앙생활하게 도와 주옵소서. 

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘.







========================================

일시 : 2002년 5월 26일

제목 : 에벤에셀

설교 : 조용기 목사

성구 : 삼상 7:10～12



  저는 여러분과 함께 『에벤에셀』이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  하나님의 선지자 사무엘이 온 이스라엘을 미스바에 모으고 하나님 앞에서 큰 성회를 열었습니다. 백성들이 물을 길어 야웨 앞에 붓고 그날에 금식하고 거기서 가로되 “우리가 야웨께 범죄하였나이다”라고 통회하고 회게하고 하나님께로 돌아오는 큰 부흥의 역사가 일어났습니다. 이 일을 블레셋 사람들이 듣고 이스라엘을 치러 올라 왔습니다. 이스라엘 백성들이 두려워 할 때 사무엘이 젖 먹는 어린 양으로 온전한 번제를 드리고 하나님께 간절히 기도 드리매 하나님께서 블레셋 사람에게 큰 우레를 발하여 이스라엘 앞에 패하게 하시매 그날에 이스라엘이 전쟁에 크게 이기고 사무엘은 돌을 취하여 미스바와 센 사이에 세워 가로되 “야웨께서 우리를 여기까지 도우셨다”하고 그 이름을 “에벤에셀”이라고 말을 했습니다.

  우리 교회는 1958년 5월 18일 대조동 산비탈에 천막을 치고 개척을 시작하여 1961년 서대문으로 옮겼고 그리고 1973년에 여의도로 옮기게 되었습니다. 그동안 수많은 역경과 고난의 전투를 했으나 에벤에셀의 하나님께서 여기까지 도와주심으로 오늘 현재에 이르게 되었습니다. 우리는 지나온 44년의 세월을 되돌아보며 왜 하나님께서 여기까지 도우셨는지 그 발자취를 생각해 볼 필요가 있습니다. 



  첫째로, 우리가 여기까지 올 수 있었던 것은 하나님께서 우리 마음속에 꿈을 심어 주셨기 때문인 것입니다. 우리는 낡은 천막교회에서 동리에서 멀리 떨어진 산비탈, 정비되지 않은 흙탕길 등을 걸어오는 사람들을 모시고 예배를 시작한 것입니다. 수많은 장애물들이 있었으나 그러나 그 장애물을 뛰어 넘는 꿈이 가슴속에 있었습니다. 보는 사람마다 오는 사람마다 우리교회는 성공하지 못한다고 말했습니다. 결코 일어나지 못할 것이라고 말했습니다. 그러나 그들은 우리의 환경을 보았지 우리 마음속에 있는 꿈을 보지 않았습니다. 환경은 눈에 보이지만 꿈은 눈에 보이지 않습니다. 여러분 성경에 보면 요셉을 보십시오. 그는 꿈을 품은 사람입니다. 야곱의 열두아들 아들중에 요셉은 유일하게 마음에 꿈을 품었습니다. 그는 실제로 밤에 자다가 꿈을 꾸었는데 형들과 함께 밀을 베러 밖에 나갔는데 12단이 서더니만 11단이 쭉 자기 등을 둘러서서 절하는 것을 꿈에서 보았습니다. 그 이야기를 하자 형제들이 굉장히 분노를 했습니다. 또 하루 저녁에는 꿈을 꾸는데 해와 달과 열한 별이 자기를 둘러싸고 절을 하는 것을 보았습니다. 그 이야기를 하자 형들은 너무나 분노했습니다. 그러나 그 위에 형들이 모여서 이 동생을 죽이려고 했습니다. 그래서 그를 애굽으로 팔아 버렸습니다. 17살에 종으로 팔려갔지만 요셉의 마음속에는 꿈이 있었습니다. 비록 그 현실은 종이었습니다. 애굽에 가서 시위대장 보디발의 집 종으로 10년 동안 잔뼈가 다 굵도록 고생을 하고 자랐지만 그러나 그 마음속에 꿈이 있었습니다. 보디발 아내의 스토킹을 받아서 모함을 입어 감옥에 들어가서 3년 동안 감옥살이 했지만은 그 암담한 절망 속에서도 그 마음속에 그는 꿈이 있었습니다. 사람들은 요셉의 가슴속에 꿈을 품은 것을 몰랐습니다. 그러나 그 꿈대로 그는 결국에 애굽의 총리대신으로 올라가고 온 이스라엘을 살리는 위대한 구세주가 되었던 것입니다. 이스라엘을 살리는 사람이 되었습니다. 여러분! 그러므로 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 말했습니다. 꿈은 내일의 어머니입니다. 꿈을 품지 아니하면 내일이 없습니다. 그렇기 때문에 우리의 마음속에 우리는 어떠한 역경에 처해도 밝은 꿈을 가지고 있어야 되는 것입니다. 바로 꿈은 성령님의 언어인 것입니다. 말세에 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주시겠다고 말한 것입니다. 왜 크리스챤들이 온 세계 만국에서 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지언정 꾸지 않습니까? 그 이유는 그들의 가슴속에 성령이 주시는 현란한 꿈을 품고 있다는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 앞길이 칠흑 같이 어두워도 내 마음속에 하나님을 의지하고 내일에 대한 꿈을 품을 수 있기 때문에 언제나 운명과 환경을 극복하고 일어날수가 있습니다. 우리는 여의도 에벤에셀에 처했습니다. 하나님께서 여의도까지 44년 동안 우리를 이끌어 주었습니다. 우리가 이 자리에서 안주하면 우리는 여기에서 사라지고 말 것입니다. 우리의 가슴속에 꿈을 새롭게 하고 조국과 세계를 복음화하는 찬란한 비젼속에서 새출발해야 될 것입니다. 

(수1:6) "마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라"고 말씀한 것처럼 우리가 주님 앞에서 마음을 강하게 하고 담대히 하고 다시 마음속에 세계 복음화를 위한 꿈을 품고 나갈 때 우리 하나님은 우리를 사용하여 주시는 것입니다. 지금까지 에벤에셀로 올수 있었던 것은 우리가 불광동 그 골짜기에서 마음속에 꿈을 품었기 때문인 것입니다. 그리고 그 꿈이 우리를 이끌어 주신 것입니다. 여러분이 꿈을 이끌어 가는 것이 아니라 꿈을 품으면 꿈이 여러분을 만들어 가고 이끌어 가는 것입니다. 그렇기 때문에 꿈이 있어야 우리는 망하지 않고 흥할 수가 있습니다. 



  둘째로, 우리는 지금까지 가슴에 뜨거운 정열을 가지고 있었습니다. 우리는 어떻게 하던 영혼을 구원하고 교회를 세우겠다는 불타는 마음에 열정이 있었습니다. 이 세상에 무슨 일을 하던지 열정이 없으면 아무일도 할수 없습니다. 

  제가 지난달에 미국 노스트웨스트대학 졸업식에 졸업식 설교를 하게 되었는데 그 학생들에게 제가 한 말이 있습니다. “여러분 지금까지 살아 오면서 (영어로는 아무일도 못하고 눈감고 이렇게 하는 사람을 ‘좀비’라고 합니다.) 좀비가 성공한 것 보았느냐” 하니까 모두다 웃더라구요. 여러분! 아무 열정도 없이 눈만 껌뻑껌벅하고 밥이나 먹고 이렇게 앉아 있는 사람치고 그 무엇을 성취하는 사람은 하나도 없습니다. 성취하는 사람은 눈이 반짝반짝하고 총기가 넘치고 열정과 정열을 가지고 일하는 사람이 성공할 수 있는 것입니다. 여러분 우리가 오늘날 세계 최대의 교회를 세울 수 있었던 것은 우리교회 성도 전체가 눈에 불을 켜고 열정적으로 일했기 때문인 것입니다. 우리는 하나님 앞에 뜨거운 열정으로 영원을 구원하고 교회를 세우겠다고 생각했기 때문에 쉬지 않고 부르짖어 기도한 것입니다. 

(사58:6) "나의 기뻐하는 금식은 흉악의 결박을 풀어주며 멍에의 줄을 끌러주며 압제 당하 는 자를 자유케 하며 모든 멍에를 꺾는 것이 아니겠느냐"고 말했습니다. 

(막9:29) "이르시되 기도 외에 다른 것으로는 이런 유가 나갈 수 없느니라 하시니라"고 했는데 우리는 정말 열심히 기도하고 지금까지 왔습니다. 새벽에 모여서 기도하고 금요일 날 철야 기도하고 기도원에 들어가서 금식기도하며 부르짖고 자나깨나 주님께 외쳤습니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주겠다고 하신 주님 말씀대로 주님은 수많은 역경 중에서도 크고 비밀한 일을 보여 주셔서 에벤에셀 지금까지 오게 해주셨습니다. 열정이 있었기 때문에 우리는 자나깨나 서나 앉으나 전도했습니다. 장사터에서 전도하고 직장에서 전도했습니다. 놀러 가서도 전도하고 일하면서도 전도한 것입니다. 

(딤후4:2) "너는 말씀을 전파하라 때를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라 범사에 오래 참음과 가르침으로 경책하며 경계하며 권하라"고 말씀한대로 열심히 우리는 전도했습니다. 이제 승천하신 우리 최자실 목사님 말씀처럼 “살면 전도요, 죽으면 천당이다” 그러한 각오를 가지고 살던지 죽던지 우리는 열심을 다해서 복음을 증거했습니다. 그 당시 구역장들의 헌신은 눈물겨웠습니다. 그들은 집안일을 돌보고 난 다음에는 하루종일 구역장 가방을 걺어지고 동서사방으로 다니면서 복음을 증거했습니다. 우리를 미워하는 사람들이 이런말을 했습니다. “저 사람들은 발뒤에 말발굽을 달았는가 보다. 지치지도 않고 피곤치도 않느냐?” 지치지 않고 피곤치 않고 열정을 가지고 이웃에 가서 복음을 전도하고, 대문을 두들기고 예수 그리스도를 믿도록 권면을 했던 것입니다. 

(마6:33) "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더 하시리라"는 말씀을 믿고 하나님의 나라와 그 의를 위해서 우리가 열심으로 일한 44년이었습니다. 저도 주일을 건너뛴 휴가를 간 적이 없습니다. 주의 종들인 우리는 7년마다 한해씩 안식하는 안식년을 44년 동안 한번도 가진 적이 없습니다. 저와 우리 성도들은 모두다 열정을 가지고 주님을 섬길려고 전력을 기울여서 오늘 “에벤에셀” 이 자리까지 올 수 있었던 것입니다. 



  셋째로, 성경엔 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 했는데 우리는 모든 일에 믿음으로 살아 왔습니다. 우리에게 무슨 돈이 있어나요? 권력이 있었나요? 인간적인 힘이 있었나요? 우리는 빈 주먹들고 일어나서 지금까지 믿음으로 태산을 옮기시는 하나님의 기적을 믿고 살아 왔습니다. 크고 작은 삶의 모든 일을 기도와 믿음으로 해결해 왔습니다. 

(히10:38) "오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저 를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"고 하셨고

(막9:23) "예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 하시니"

그러므로 항상 하나님 말씀을 의지하고 눈에는 아무 증거 안보였습니다. 귀에는 아무 소리 안들렸습니다. 너무나 어둡고 캄캄할때라도 낙심하지 않고 기적을 창조하는 하나님께 부르짖었고 하나님은 주 예수 이름으로 기도할 때 우리에게 응답하여 주셨습니다. 우리는 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업에 크고 작은 수많은 응답을 받았고 기적을 체험했으며 그 믿음이 하나로 뭉쳐서 오늘날 여의도순복음교회를 이룩할 수 있었습니다. 우리가 하나님을 의지하고 믿었기 때문에 긍정적으로 사물을 볼 수 있었습니다. 너무나 좌절되고 절망했습니다. 우린 지금까지 살아오는 동안에 얼마나 많은 한국의 정치적인 변혁과 사회적인 변화를 체험해 왔습니까? 그럴때마다 교인들이 개인과 우리교회 전체가 충격을 입을때가 한두번이 아니었습니다. 그렇지만 결코 부정적이 되지 않았습니다. 언제나 긍정적이 된 것은 주님을 믿기 때문에 죽은자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님이 같이 계시는데 어떻게 우리가 부정적으로 생각하고, 말하고, 행동할 수 있겠습니까?

(롬8:28) "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"고 했습니다. 안 좋은 것은 좋게 만들어 주실 것이니 좋고, 좋은 것은 또 좋아서 좋고, 우리 하나님이 같이 계시면 그 손안에서 모든일이 합동하여 선을 이룬다고 말했습니다. 

  이번에 런던갔다 오는 길에 우리가 한국 동포 한사람을 만났는데 한국에서 상당히 지도적인 사업을 하는 인물인데, 처음부터 끝까지 저에게 부정적인 말을 합디다. 나중에는 너무나 너무나 그분하고 이야기하는 것이 힘들었습니다. 정부가 다 부패했고 기업가들은 다 도둑놈이고 국민들은 다 썩었고 윤리와 도덕은 땅에 떨어졌고 우리 한국은 희망이 없고... 등등  계속해서 절망적인 말을 늘어놓았습니다. 그래서 나중에 제가 말했습니다. 옛날에는 지금보다 더했는데요. 6.25사변 나기 전과 6.25사변 난 이후에 한국은 더 부정하고 더 부패하고 더 어둡고 캄캄했는데도 우리는 살아왔고 발전해 왔고, 올림픽도 치루었고, 세계 박람회도 가졌고, 우리 국민들이 국민소득 60불에서 지금은 1만불에 가까운 OECD회원국까지 되었는데요. 당신처럼 그렇게 생각한다면 우리는 벌써 망해서 죽어야 될 것인데 그래도 살아왔지 않습니까? 그것은 왜냐, 우리가 부정한 것도 있고 부패도 있고 좌절도 있고 절망도 있지만 그 가운데 정의롭고 올바르게 사는 많은 사람들이 있는 것을 찾아 봐야 되는 것입니다. 왜 어두운 것만 찾아봅니까? 왜 밝은 면은 조금도 찾아보지 않습니까? 어두운 것이 많은 것만큼 우리나라에 밝은 면도 너무나 많습니다. 정의롭고, 정직하고, 건실하고, 성실하며, 충성스럽게 사는 수많은 공무원들도 있고 수많은 국민들도 있고, 1,200만 크리스챤들이 있고, 끝없이 부르짖는 성도들의 기도도 있습니다. 그러므로 우리나라는 절대로 망하지 아니할 것입니다. 그렇게 말하니까 머쓱해서 나를 가만히 쳐다보고 “목사님은 무조건 낙관주의자군요!” 낙관주의가 아닙니다. 나는 밝은 것을 찾는 사람입니다. 그림자를 찾으려면 나무 그늘도 많고 집 밑에 그늘도 많습니다. 그늘을 찾으면 어디간들 그늘을 못찾을 수 있습니까? 그러나 햇빛을 찾으면 천지에 햇빛이 있습니다. 그러므로 밝은면을 찾고 살아야 됩니다”라고 제가 말한 적이 있습니다. 

  우리는 하나님을 의지하고 어둡고, 괴롭고, 고통스러울 때도 밝고, 맑고, 환한 것을 찾고 믿음, 소망, 사랑을 찾고 살아왔기 때문에 하나님이 오늘날 우리에게 복을 주신 것입니다. 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이고, 생산적인 생각을 가진 개인과 가정과 사회와 국가를 축복해 주시지 부정적이고, 불평, 원망, 탄식하고 항상 비관적으로 인생을 바라보는 사람을 하나님이 어떻게 복을 주시겠습니까? 하나님은 긍정적인 하나님이시기 때문인 것입니다. 

  우리는 항상 그의 나라와 그의 의를 먼저 구하고 또 믿음으로 심고 기적이 일어날 것을 기대했습니다. 여의도 교회를 지을 때 저는 생애 처음으로 저희가 냉천동에 가졌던 집한채를 온통 주님께 바쳤습니다. 제가 기도하는 중에 하나님께서 제가 말씀하셨습니다. “네가 너희집을 하나님께 심어라. 그렇게 하면 하나님께서 그를 통해서 기적이 일어나게 해주실 것이다”. 정말로 제가 30살에 결혼을 했는데 30년 세월동안 모은 돈으로 조그마한 집한채 마련한 것 주님께 바친 것이 너무나 힘이 들었습니다. 그러나 주님께 바치고 믿음의 씨앗을 심고 우리는 전셋집으로 들어가고 그런데 그 다음에 하나님이 그를 통해서 기적을 일으켜 주셨습니다. 우리가 여의도에 땅을 사고 교회를 짓고 나올 수 있는 기적을 베풀어 주셨습니다. 사람이 무엇을 심든지 그대로 거둡니다. 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둡니다. 이것은 자연법칙일 뿐 아니라 하나님 앞에 영적인 법칙인 것이기도 한 것입니다. 심지 않고는 거둘 수가 없습니다. 그리고 심으면 반드시 거둘 것을 기대해야만 되는 것입니다. 농부가 씨를 심어 놓고 수확을 얻을 것을 기대하지 않는 농부 보았습니까? 오늘 우리는 주님께 십일조와 헌물을 심고 하나님 앞에서 기적을 베풀어 줄 것을 기대해야 되는 것입니다. 우리는 그런 기대와 믿음을 가지고 살아왔고 하나님께서는 우리에게 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻도록 복을 주셨습니다. 

(갈6:7-9) "스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 피곤하지 아니하면 때가 이르매 거두리라"고 말씀한 것입니다. 

우리 실업인회 김준희 장로님의 간증을 들어 보십시오. 장로님은 76년도부터 교회에 출석했지만 구원에 확신이 없어 그냥 형식적으로 왔다 갔다만 했습니다. 결혼한지 3년간 아이가 없었는데 수요예배때 자궁에 이상이 있어 아기가 없는 자매님에게 아기를 주신다는 하나님의 계시를 받고 믿음으로 기도했는데 곧바로 잉태하여 출산하게 되었습니다. 아이가 8개월될 무렵에 탈장에 걸려 고생하는데 어느 주일 설교후 신유기도시간에 지금 탈장에 걸린 아이를 안고 있는 아버지가 있는데 탈장이 치료받았다는 선언을 받고 순간에 그 어린 아이가 깨끗이 탈장에서 고침을 받았었습니다. 그 후 장로님은 원인 모를 장의 이상으로 병원에서 언제 죽을지 모른다는 사형선고를 받았습니다. 새벽기도 가서 고쳐 주시면 봉사할 것을 다짐하여 눈물로 기도했는데 4개월 이후에 진찰을 하니까 그 병이 다 사라지고 깨끗이 나음을 받았습니다. 그 결과 믿음을 얻고 사업을 백만원으로 시작했는데 성수주일하고 꼭 십일조를 심고 감사헌금을 심고 하나님이 기적으로 수확을 주실 것을 믿었는데 하나님이 복을 주셔서 IMF때도 어려웠으나 점점 회복시켜 주셔서 오늘날은 형통하여 영원히 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 되었습니다. 지금은 교구협의회와 실업인선교회 힘껏 봉사하고 해외 선교때도 열심히 참가하여 기도하고 있는 것입니다. 평범한 생활속에서 하나님 이 많은 기적을 체험하게 해준 것은 심고 거두는 법칙을 사용했기 때문인 것입니다. 우리는 오늘날 믿음으로 병을 고치고 귀신을 쫓아내는 하나님의 능력을 믿고 기도했고 수많은 사람들이 질병에서 고침을 받고 귀신에서 놓여 해방과 자유를 얻었습니다. 

(막16:17-18) "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라"고 말씀한 것입니다. 

그리고 하나님을 믿고 또 우리 하나님이 좋은 하나님인 것을 믿었습니다. 하나님이 나쁜 하나님, 심판하는 하나님, 우리를 죽이려고 하는 부정적인 하나님이 아니라 우리를 위해서 독생자를 보내시사 십자가에 못박아 몸을 찢고 피를 흘리기까지 사랑하고 품어 주시는 좋으신 하나님을 우리는 믿었습니다. 

(마7:11) "너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"고 말씀한 것입니다. 

하나님께서는 우리 주 예수 그리스도의 십자가에 보혈을 통해서 우리에게 용서와 의와 영광을 주셨습니다. 그 많은 죄를 다 용서하시고 우리를 의롭다 하시고 우리에게 하나님과 동참할 수 있는 영광을 주셨습니다. 십자가를 통하여 세상과 마귀를 쫓아내고 성결과 성령 충만을 주셔서 세상을 이기고 살수 있게 만들어 주셨습니다. 십자가의 보혈을 통하여 우리를 치료하시고 우리를 곤궁에서 건져 주셨습니다. 주님은 십자가에서 우리의 저주를 짊어지시고 우리의 가난을 다 철폐하셨습니다. “저가 부요하신 자로써 우리를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난하심으로 인하여 우리를 부요케 하였다”고 성경은 고린도후서 8장 9절에 분명하게 말씀하고 있습니다. 주님은 결국에는 십자가에서 사망과 음부를 철폐하시고 부활 승천하셔서 보좌 우편에 계시다가 때가 오매 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하셔서 주안에서 죽은자들이 부활하게 하시고 영원한 천국에서 주와함께 살도록 만들어 주시는 것입니다. 

(요삼1:2) "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라"고 말씀하신 좋으신 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 좋은 하나님을 의지하고 믿고 따라가는데 우리 생활속에 좋은일이 안일어 날수가 없습니다. 

  용산대교구 임점순 권사님의 간증을 들어보고 저는 마음에 깊은 감동을 느꼈습니다. 

꿈에 구더기가 많이 보여 미리 기도원에 올라가서 3일 금식기도하고 오는 길에 뒤차가 받아서 충격으로 막내딸이 근무하는 병원에 입원했습니다. 그는 생각하기를 “기도원에 기도하고 내려오는데 왜 차 사고가 당했는가?” 마음에 괴로움이 생겼습니다. 설상가상으로 결혼을 앞둔 큰딸이 교회 가던 중 앞뒤로 1톤 트럭사이에 끼어 타고 있던 차를 폐차해야 할 정도로 대형사고가 나서 부상당했으나 다행이 상처가 심하지는 않아 같은 병원에 입원했습니다. 이 일이 왠일이냐? 나는 기도원에 갔다 오다가 차 사고 당하고 딸은 교회가다가 차사고 당해서 같은 병원에 입원을 했으니 이 일이 웬말인가? 하나님이 왜 우리를 돌보지 않는가 그는 마음에 굉장한 충격을 느꼈습니다. 그런데 아들은 귀가 아프고 임파선이 붓고 통증이 있어서 늘 괴로워 하나 뭐 별로 생각하지 않았는데 어머니와 누이동생이 병원에 입원했으니 문안 왔다가 기왕 아픈김에 한번 조사해 보자고 조사를 해보니까 이거 왠 말입니까? 비인두암 4기로 판명되어서 이제는 수술해도 살아날 가능성이 없다는 암판정이 나왔습니다. 어머니와 누이 동생의 병문안 왔다가 조사해 보니 암4기였습니다. 설상가상입니다. 모든 것이 캄캄했습니다. 하나님 이렇게 우리를 대해 줄 수가 있습니까? 권사님은 말하기를 “나는 우상숭배하는 시댁에 시집와서 모진 핍박이기고 30년 동안 예수 믿고 봉사했는데 이럴수가 있습니까?” 그런데 기도하니까 하나님께서 말씀하기를 “마귀는 너희는 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하나 하나님은 모든일에 합동하여 선을 이루게 하신다. 네가 교통사고 나지 않고 너 딸이 교통사고 나지 않았으면 아들이 그 바쁜중에 병원에 올 턱도 없고 아들이 병원에 와서 조사해 보니 암4기에 걸렸는데 조사안했으면 그대로 죽을 것 아닌가. 조사해서 암4기가 된 것은 하나님이 살릴려고 하는 것이다.” 그래서 그 계시를 받고 아들을 교회에 가서 회개하고 목사님께 안수 받으라 해서 제게 와서 회개하고 수요일날 안수를 받았습니다. 그리고 교구 성도님들이 금식기도하고 합심기도로 부르짖어서 고쳐 준다는 확신을 가지고 바라봄의 법칙을 사용하고 기도했습니다. 아들도 회개하고 병원에 와서 병원 채플에서 눈물을 흘리고 기도를 했는데 4개월 만에 금년 1월 CT촬영한 결과로 97%의 암세포가 없어졌다는 진단을 받았습니다. 그후 수요예배 때에 와서 안수 받고 그 다음에는 그 인두암이 다 사라지고 깨끗하게 낫고 말았습니다. 어머니도 치료받고 나오고 딸도 치료받고 나오고 그 덕분에 아들도 암4기에서 고침을 받아 온전히 건강하게 되었습니다. 이러므로 우리가 현실에 어둡고 캄캄하다가 낙심하고 불평만 하면 안됩니다. 입으로 현실에 달다고 받아들이고 현실에 쓰다고 밷어 버리고 원망하면 안됩니다. 우린 하나님의 사랑의 품에 안겨서 사랑의 섭리를 믿어야 되는 것입니다. 현재에 나쁘더라도 장차 좋아질 수가 있고 현재 좋은 것이 오히려 장차 나빠질수도 있는 것입니다. 그러므로 우리는 환경을 바라보지 말고 하나님을 바라보고 하나님께 의지하며 믿음으로 긍정적이고 적극적인 신앙을 가지고 나갈 때 하나님께서 종국적으로 모든 것이 합동하여 선을 이루에 해주시는 것입니다. 우리는 이와같은 믿음을 가지고 살아왔기 때문에 하나님께서 “에벤에셀” 여의도까지 축복을 해주신 것입니다. 



  넷째는, 너희가 믿을 때 성령을 받았느냐는 질문대로 우리교회는 성령운동을 시작했고 그동안 44년 동안 성령 받기를 원해서 간절히 기도하고 성령충만하고 성령을 받도록 모든 사람에게 전파하면서 살아 왔습니다. 성령세례 받기 위하여 결사적으로 기도하고 그리고 방언으로 기도했었습니다. 여러분 하나님께 기도하고 성령이 오시면 성령이 인간의 말이 아닌 방언을 주십니다. 이 방언은 얼마나 놀랍습니까? 인간의 말은 한계점에 도달합니다. 너무 기뻐도 할말이 없고 너무 슬퍼도 할말이 없을 때 성령은 방언을 통하여 너무 기쁜 것 이상으로 하나님께 찬양하고 너무 슬플 때 그 슬픔을 극복할 수 있는 기도를 할 수 있도록 방언으로 도와 주시는 것입니다. 방언의 은사를 받고 기도를 할 수 있는 사람은 여러분 신앙을 굳세게 살아갈 수 있는 큰 무기를 하나님께로부터 얻게 된 것입니다. 우리는 성령 세례 받고 성령의 아홉가지 은사를 간절히 구했었습니다. 구역예배 때나 본 예배때 우리는 하나님 은사를 구했습니다. 계시의 은사로서 지식의 말씀이면서 지혜의 말씀이면서 영분별의 은사를 구했고 발생의 은사로서 방언, 방언통역, 예언의 은사를 구했고, 능력의 은사로서 믿음과 기적과 병고치는 은사를 주님께 간절히 구했으며 하나님이 은사를 주셔서 우리가 한국과 세계에 나가서 복음을 증거하게 만들어 주셨습니다. 하나님이 우리를 고아와 같이 버려두지 않고 우리를 돕기 위해서 보내신 보헤사 성령님을 우리는 인격적으로 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 성령과 항상 교제했습니다. 성령과 함께 동업을 했습니다. 하나님의 성령이 우리를 붙들어서 항상 지혜와 총명을 주시고 재능을 주시고 거룩함을 주시고 하나님을 경외하게 하시고 은혜를 주셨습니다. 그러므로 성령과 더불어서 우리가 살았기 때문에 우리의 모든 인간적인 연약함을 극복하고 승리로운 삶을 살수가 있었던 것입니다. 우리는 결코 고아와 같이 버려둠을 당하지 않은 것을 지금까지 체험하고 알았습니다. 아버지는 보좌에 계시고 하나님의 아들 예수님은 부활하사 보좌 우편에 계시지만 보헤사 성령님은 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 우리와 항상 함께 계시고 우리 안에 계셔서 우리를 위해서 간구하는 자로서 역사해 주신 것입니다. 그 성령님을 우리가 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령과 함께 동행했으므로 에벤에셀 지금까지 성공적으로 목회를 하며 우리교회가 성장해 왔습니다. 그뿐 아니라 우리는 성령의 열매 맺기 위해서 애쓰고 힘써 왔습니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람들이 예수를 믿고 죄사함을 받고 은혜를 입고 그대로 방조하고 살면 안됩니다. 우리가 죄를 지어도 용서해 준다고 해서 그럼 자꾸 죄를 짓고 살자고 하는 사람이 있을지 모르겠지만 그럴 수가 없습니다. 예수 그리스도를 믿고 하나님의 자녀가 되었으면 하나님의 자녀답게 살아야죠. 그리스도의 형상을 닮아 그리스도의 행동을 닮아서 살아야 될 것인 것입니다. 이러므로 성령님이 우리의 생활속에 하나님의 거룩한 열매로 충실하게 하도록 항상 기도해야 되겠는데 우리는 그렇게 하면서 살았습니다. 

(갈5:22-23) "오직 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제니 이같은 것을 금지할 법이 없느니라"고 했는데 이와같은 성령의 은사를 구해야 됩니다. 우리 한국에 1,200만 성도가 있는데 이 성도들이 다 성령의 은사를 구하고 그리스도의 형상을 따라 살았더라면 우리 한국이 얼마나 더 맑고, 밝고, 환하게 되었겠습니까? 예수 믿는 사람들이 솔선수범하여 우리 한국에서 윤리와 도덕적으로 더러움이 없이 살았다면 우리나라는 더 성장하고 발전했을 것입니다. 왜냐하면 정신적인 자원없이 물질적인 부흥은 없습니다. 영적인, 정신적인 자원없이 우리는 민주주의도 되지 아니하고 부자나라도 되지 않습니다. 눈에 보이는 물질만 취하려고 하면 아무것도 취하지 못합니다. 그렇기 때문에 부정과 부패가 난무하는 것입니다. 정신적인 자원이 있어야 되요. 그 정신적인 자원이 바로 예수 믿고 하나님 앞에 정직하고 성실하고 근면하고 충성스럽게 사는 신앙의 열매를 맺는 것입니다. 이러한 것이 있을 때 하나님께서는 우리를 참 민주주의가 되게 하시고 우리로 하여금 물질적으로 부요하게 만들어 주시는 것입니다. 여러분 우리는 성령을 모시고 한국교회와 세계교회에서 지도적인 성령운동의 교회가 되었습니다. 세계적인 성령운동의 지도교회가 되었기 때문에 하나님이 허락하셔서 저가 1992년 9월에 2000년 8월까지 8년가 세계 5천만 성령 운동하는 하나님의 성회에 세계 총회장으로 일할 수 있게 만들어 주신 것입니다. 

(마5:13-14) "너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에 는 아무 쓸데없어 다만 밖에 버리워 사람에게 밟힐 뿐이니라 너희는 세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨기우지 못할 것이요"라고 했는데 우리가 성령을 충만히 받고 세상에서 소금이요, 빛으로서 살아나가면 과거에도 그렇고 오늘날도 하나님이 계속해서 우리에게 복을 내려 주실 것입니다. 



  다섯째, 우리교회가 오늘까지 성공하고 축복을 받은 것은 선교와 기독교 문화, 교육, 구제에 힘써 왔기 때문인 것입니다. 우리는 국내,외 선교에 굉장히 힘을 쓰는 교회로서 살아 왔습니다. 지금까지 여러분 우리는 한국내에도 180교회를 세웠습니다. 180개 교회를 세우고 매년 마다 100개 교회를 지금 세우고 있습니다. 우리교회만 우리가 세우고 나온 것이 아닙니다. 우리는 처처에 교회를 세우고 주의 종들을 양육해서 보내고 있습니다. 농어촌미자립 교회를 도왔습니다. 94년부터 매일 평균 300교회 미자립교회 교역자들에게 물질적으로 도와 주었습니다. 지금까지 총 1600교회에 넘는 교회를 지원했습니다. 해외선교로서는 우리는 지금 55개국에 600명의 선교사를 파견해서 그들이 지금도 온천하에서 복음을 전하고 있습니다. 저도 1964년도부터 시작해서 구라파, 북남미, 아시아, 오스트레일리아, 구소련, 아프리카등 38년 동안 쉬지 않고 선교했습니다. 저는 선교하는 동안에 많은 생명의 위협의 느끼기도 했습니다. 필리핀의 아키노 스타디움에서 집회를 할 때 구름떼 같이 성도들이 매일 모였습니다. 그런데 이북에서 코만도가 와서 내 강단 밑에 시한폭탄을 장치했습니다. 그날 저녁 제가 조금만 일찍이 강단에 섰다면 저는 산산조각이 나고 말았을 것입니다. 마침 필리핀 경찰이 잡았는데 보니까 북한에서 나를 죽이려고 하는 지령을 받고 내려온 코만도였습니다. 그래서 저는 필리핀 당국의 도움을 받아 해병대들이 호위해서 비행장에서 한국으로 돌아올 수 있었습니다. 소련 부라지호스토크에서 전도하고 난 다음 납치를 당해서 낡은 공장 3층 지하에 몇시간 동안 갖혀서 소련 갱단들에게 제가 고생을 한적이 있습니다. 그때도 하나님께 부르짖어 기도하고 주님만 의지하고 난 다음에 하나님의 도우심으로 말미암아 거기에서 놓여나서 한국까지 돌아올수가 있었던 것입니다. 해외 선교라는 것은 그렇게 호사스러운 것이 아닙니다. 목숨을 걸고 해야 될 때가 너무나 많습니다. 언제나 소련에 나가서 복음을 증거할때는 방탄유리를 세워 놓고 설교를 할 수밖에 없는 그러한 처지었습니다. 그러나 하나님이 에벤에셀 지금까지 우리가 해외선교를 힘썼기 때문에 복을 허락하여 주셨습니다. 그래서 우리는 끊임없이 구제활동을 했습니다. 지금까지 심장병 어린이 돕기를 해서 금년 5월 현재 총 3,144명의 어린이들을 심장수술을 해주었습니다. 그들은 새 생명을 얻게된 것입니다. 우리는 엘림동산을 세워서 요양원, 경로원을 세우고 직업전문학교를 세워서 수많은 노인들을 돌보고 학교를 가지 못하고 길거리에 방황하는 청소년들 불러서 직업교육을 시켜서 내어 보내고 있습니다. 우리 실업인 선교연합회는 36개 지 선교회, 22개 지회를 통해서 각 선교회별로 복음전파와 사랑을 실천하고 있습니다. 우리 NGO인 ‘선한사람들’은 북한 식량, 비료, 아동급식 지원을 하고 있습니다. 탈북자정착을 위해서 우리는 도와주고 있습니다. 외국근로자를 지원하고 제3세계의료, 교육을 끊임없이 하고 있는 것입니다. 그리고 여러분 우리 교회가 매년 헌혈운동을 15년간 했는데 그동안에 5만 8천여명이 피를 뽑아서 우리 동포들을 위해서 헌신했던 것입니다. 

(마7:12) "그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라"

(마7:21) "나더러 주여주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라"

우리는 하나님의 뜻을 통하여 우리 한국 사회나 세계를 향해서 있는 힘을 다해서 구제와 봉사를 했습니다. 그리고 문화선교를 위해서도 열심히 일을 하고 있습니다. 순복음신학교를 세웠으며 한세대학교, 대학원을 세웠고 미국에 베데스다대학교와 대학원을 세웠으며 국민일보를 통해서 매일같이 문화선교를 하고 있습니다. 우리는 순복음가족신문을 발행하고, 신앙계를 통해서 서울말씀사를 통해서 끊임없는 우리 한국사회 구석구석에 문화선교를 해오고 있습니다. 그러므로 여의도순복음교회는 단지 여의도에 있는 한건물속에 70만이 모여서 왔다갔다하는 교회가 아니라 온 한국과 세계 만국에 그 영광을 나타내고 복음을 전하고 있는 것입니다. 



  여러분 에벤에셀 하나님은 여기까지 44년동안 우리를 도우셨습니다. 이제 우리는 독수리같이 다시 힘을 재충만 해야만 합니다. 늙고 지친 여의도순복음교회가 되어서는 결코 되지 않을 것입니다. 그러므로 이사야 40장 27절로 31절에 말씀을 오늘 이 아침에 우리는 다시 한번 음미해 보아야 될 것입니다. 

(사40:27-31) "야곱아 네가 어찌하여 말하며 이스라엘아 네가 어찌하여 이르기를 내 사정은 여호와께 숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님에게서 수리하심을 받지 못한다 하느냐 너는 알지 못하였느냐 듣지 못하였느냐 영원하신 하나님 여호와, 땅 끝까지 창조하신 자는 피곤치 아니하시며 곤비치 아니하시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 더하시나니 소년이라도 피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 자빠지되 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리의 날개치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도 피곤치 아니하리로다"고 말씀하셨습니다. 우리는 야웨를 앙망하고 다시 마음과 생활을 재정비해서 피곤치 않고 곤비치 않으면서 달음박질하고 뛰고 걸어가며 한국과 세계를 향해서 그리스도의 복음과 사랑을 실천하는 우리교회가 되고 성도 여러분 개인이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 



<기도>

  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!

  우리는 교회 창립 44주년을 맞이해서 에벤에셀 지금까지 하나님이 도와 주신 것을 기억하고 감사와 찬송을 드립니다. 우리 아버지 하나님이여, 하나님께서 지금까지 우리를 도와주신 여러 가지 이유를 다시한번 살펴 보았습니다. 우리가 마음을 새롭게 하고 재무장해서 또다시 일어나서 21세기에 한국과 세계를 향하여 더 크게 입을 열고 꿈과 믿음으로 나가는 우리들 되게 도와 주시옵소서. 일을 할 때 하나님께서 우리 성도들 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업, 모든면에 같이 계시고 복을 허락하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘





========================================

일시 : 2002년 6월 9일 주일설교

제목 : 너희 하나님을 시험치 말라

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 마태복음 4장 7절



  저는 오늘 여러분과 함께 『너희 하나님을 시험치 말라』는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  농부가 소를 사면 소가 밭을 잘 가는지 그렇지 않는지를 시험해 봅니다. 목동이 말을 사면 그 말이 잘 달리고 순응하는지 않는지 시험해 봅니다. 오늘날 우리 생활에 편리를 주는 여러 가지 기계나 기구를 살 때도 잘 작동을 하는지 우리는 시험을 해보고 사게 되는 것입니다. 사람조차도 취직을 하려면 시험을 치게 됩니다. 시험의 목적은 성품이나 능력이나 기능이 좋은지 나쁜지를 알아보려고 하는 것입니다. 그렇다면 인간이 하나님을 시험해 볼 수 있을까요? 정말로 천부당 만부당한 소리인 것입니다. 피조물이 인간이 불완전한 인간이 창조주시오, 완전하신 하나님을 시험한다니 너무나 황당하고 불경스럽기 짝이 없는 말인 것입니다. 하나님은 결코 인간에게 시험을 당치 않으십니다. 

고린도전서 10장 9절에 "저희 중에 어떤이들이 주를 시험하다가 뱀에게 멸망하였나니 우리는 저희와 같이 시험하지 말자"라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그럼에도 불구하고 인간들은 종종 불완전하고 무능력하고 무식함에도 불구하고 전지전능, 무소부재 하시며 완전하신 하나님을 시험해 보려고 황당한 짓을 할 때가 너무나 많습니다. 



1. 광야에서 하나님을 시험한 이스라엘 백성들

  첫째로, 우리 성경에 보면 광야에서 하나님을 시험한 이스라엘 백성들이 결국에 하나님께 버림을 당하고 멸망을 받고 말은 것입니다. 이스라엘 백성들이 광야에 들어온 이후 수많은 하나님의 기적을 체험했습니다. 홍해가 갈라지며 얼마나 장엄합니까? 그 창일한 홍해수와 모세의 지팡이 하나를 통해서 갈라졌습니다. 이스라엘 백성이 육지같이 홍해를 건너는 어마어마한 하나님의 기사와 이적과 능력을 체험했습니다. 스루광야에 들어가서 사흘길을 걸어가도 물이 없어 목이 말라죽을 때 연못물을 발견했으나 물이 써서 마시지 못하게 되었습니다. 그때 모세가 기도하며 하나님이 나무가지를 지시한지라 가지를 꺽어 던지니 물이 달아졌습니다. 놀라운 기적입니다. 그들은 다 목마름에서 구원함을 받을수가 있었던 것입니다. 광야를 300만 이스라엘 백성이 무엇을 먹고 지납니까? 그러나 농사짓지 아니하고 추수하지 아니해도 하나님께서 광야를 지나는 동안에 매일같이 하늘양식인 만나를 보내 주셔서 만나를 먹었습니다. 이야말로 상상을 초월한 기적입니다. 사람이 하늘양식을 먹고 살은 것입니다. 또 그들이 고기가 필요할 때는 하나님이 메추라기를 보내셔서 코에서 메추라기 냄새가 나서 먹을 수 없을 때까지 먹을만한 메추라기를 잡게 해주신 것입니다. 그러므로 하나님의 능력에 관하여 이스라엘 백성의 무지하거나 의심할수 있는 처지가 못됩니다. 그들은 하나님의 권세와 능력을 눈으로 보고, 귀로 듣고, 손으로 만지고, 체험하고 그 안에서 살았습니다. 그러함에도 불구하고 그들은 출애굽기 17장 7절에 보면 맛사에서 하나님을 시험했습니다. 

성경 출애굽기 17장 7절에는 "그가 그곳 이름을 맛사라 또는 므리바라 불렀으니 이는 이스라엘 자손이 다투었음이요 또는 그들이 여호와를 시험하여 이르기를 여호와께서 우리 중에 계신가 아닌가 하였음이더라"

그들이 므리바에 왔을때 물이 없었습니다. 너무나 황막한 광야요, 바위투성이고 그 백성들은 물이 없어 갈하고 짐승들도 물을 마시지 못해서 비틀비틀 했습니다. 그러나 그들은 언제나 모여서 기도하면 하나님이 기적을 베풀어주실 것을 능히 알고 믿어야 했었습니다. 너무나 하나님의 능력과 기적을 많이 체험했기 때문인 것입니다. 그럼에도 불구하고 그들은 그곳에서 하나님을 시험했다고 말했습니다. 과연 하나님이 우리와 함께 계신지 우리 한번 시험해 보자. 하나님께서 메마른 땅에서 물을 나게 할 수 있는 실력이 있는지 없는지 우리 시험해 보자. 하나님이 이스라엘 백성이 하나님을 시험하려고 달라 들었을 때 얼마나 마음에 괴심하게 느끼지 않았겠습니까? 시험을 당하신 하나님은 물은 주셨으되 그 대신 아말렉의 공격으로 벌을 하셨습니다. 그들이 물을 마시고 난 다음에 곧장 아말렉이 이스라엘을 침공해 들어와서 그들은 생존이 위협받는 무시무시한 시험을 당하고 벌을 받은 것이 성경에 기록되 있습니다. 하나님을 시험하면 반드시 하나님께 꾸중을 듣고 채찍을 맞게 되어 있는 것입니다. 민수가 21장 4절에 보면 이스라엘이 또 하나님을 시험했습니다. "백성이 호르산에서 진행하여 홍해 길로 좇아 에돔 땅을 둘러 행하려 하였다가 길로 인하여 백성의 마음이 상하니라" 그래서 그들은 말하기를 하나님을 원망 불평을 하면 하나님이 미워하시고 싫어 하신다는 것을 분명히 알면서도 이번에 불평할때도 과연 노하실까 어디 한번 해보자. 하나님을 두려워하고 떨면서 그들이 불평과 원망을 하지 말아야 되겠는데 어디 이번에도 하나님이 불평을 하면 우리에게 진노하시는가 한번 시험해 보자. 그래서 그들은 말하기를 “광야에서 우리 죽겠다. 식물도, 물도 없다. 만나도 싫다. 모세야 왜 우리를 광야로 데려와서 이 고생을 시키느냐” 모세와 하나님을 원망하고 시험해 보았습니다. 그러니까 하나님이 진노하셨습니다. 하나님께선 불뱀을 보내셨습니다. 불뱀이 이스라엘 백성을 물매 수없이 많이 죽었습니다. 그들이 하나님을 시험해 보고 난 다음에 심판을 받은 것입니다. 모세에게 나와서 그들이 하나님을 시험한 죄를 회개하자 하나님께서 모세를 명하시사 불뱀을 놋으로 만들어서 나무에 매달아 그를 쳐다보는 자마다 고침을 받으리라고 하셨습니다. 모세가 놋뱀을 만들어서 나무에 매달아 높이 세워 놓고 이스라엘 백성들로 하여금 그를 바라보라고  했습니다. 그들이 회개하고 바라볼 때 독에서 해방되고 살아났던 것입니다. 

  사람들이 하나님을 시험하고도 무사히 통과될 줄 알았는데 하나님은 시험을 당하시면 우리를 불쌍히 여기사 긍휼을 베푸시기는 하지만 반드시 대가를 받도록 하시는 것입니다. 하나님은 우리 시험의 대상이 될 수 없습니다. 너무나 위대하시고 전지전능, 무소부재 하시고 온전하신 하나님이 너무나 무지막지하고 불완전하고 형편없는 우리가 시험대에 앉아서 하나님을 시험받게 할 수 없습니다. 그것은 정말 불경한 짓인 것입니다. 



2. 하나님을 시험한 이방 선지자 발람

둘째로, 우리가 성경에 보면은 이방 선지자 발람이 하나님을 시험하다가 종국적으로 멸망을 받은 사실을 볼수 있습니다. 모압왕 발락이 전진해 오는 이스라엘을 막기 위해서 이방 선지자 발람을 청하여 이스라엘을 저주해 주기를 원했습니다. 왜냐하면 이방에 있는 선지자, 유대인이 아니면서 야웨 하나님을 섬기고 하나님의 성령을 통해서 예언한 사람이 발람이었습니다. 가만히 보니까 발람이 축복하면 축복을 받고 저주하면 저주를 받으니까 이스라엘 백성이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 향해서 오는 중에 모압땅을 통하게 되었는데 모압왕 발락이 두려워해서 선지자 발람을 청해서 와서 이스라엘을 저주해 달라고 했습니다. 그래서 그들이 이스라엘과 전쟁에서 이기도록 하기를 원한 것입니다. 그런데 이 모압왕 발락이 보낸 사자들이 발람의 집에 도착했을 때 집에 머물게 하고 발람이 하나님께 기도를 했습니다. 

민수기 22장 12절에 보면 기도할 때 하나님께서 그 밤에 말씀하기를 "하나님이 발람에게 이르시되 너는 그들과 함께 가지도 말고 그 백성들을 저주하지도 말라 그들은 복을 받은 자니라" 분명히 말씀했습니다. 가지도 말고 저주도 말라. 그 백성은 복을 받은 사람이라 했습니다. 그래서 발람은 발락이 보낸 사람들에게 말했습니다. “하나님이 못가라신다. 그러므로 발락왕이 그집에 은금을 가득히 채워서 내게 준다해도 내가 하나님의 말씀을 거역하고 갈수 없다.” 이 사자들이 돌아가서 모압왕 발락에게 이 사실을 말하매 발락왕이 더 높은 귀족들을 대표단을 만들어서 또 보냈습니다. 그러니까 발람이 한번 하나님이 하지 말라고 했으면 하나님의 뜻이 분명한 것을 알았은즉 그대로 알고 돌려보내야 되는데 이 밤에 우리 집에 머무소서. 하나님이 무어라 말씀하시는지 내가 또 한번 기도해 보겠습니다. 왜! 선지자 발람은 모압왕 발락이 초청을 해서 상급을 많이 주겠다 하니까 욕심이 생기고 탐심이 생겨서 하나님을 시험해 보시는 것입니다. 혹시 하나님의 마음이 달라질는지 모르겠다. 그래서 민수기 22장 19절로 20절에 보면 "그런즉 이제 너희도 이 밤에 여기서 유하라 여호와께서 내게 무슨 말씀을 더하실는지 알아보리라 밤에 하나님이 발람에게 임하여 이르시되 그 사람들이 너를 부르러 왔거든 일어나 함께 가라 그러나 내가 네게 이르는 말만 준행할지니라"

하나님! 왜 일구이언하십니까? 그것은 하나님을 발람이 시험하기 때문에 하나님 발람을 멸하기로 작정하신 것입니다. 시험을 하는자는 하나님이 반드시 벌하는데 하나님이 분명히 저주하지도 말고 가지고 말라 내가 그 백성은 축복한 백성이라 했는데도 불구하고 다음에 더 큰 약속과 더 큰 선물을 주겠다고 오라는 초청을 받자 또다시 그들은 그 귀족들을 머물게 하고 하나님 앞에 기도하고 하나님을 시험해 보았습니다. 하나님 마음이 달라진지 안달라진지 그러니까 하나님이 가라고 했습니다. 그것은 왜냐! 가는길에 발람을 죽이려고 하셨습니다. 아~ 발람이 기분이 좋아서 말을 타고 종자를 데리고 그 사자들과 함께 걸어가는데 아 갑자기 말이 길에서 밭으로 뛰어 들거든 그래서 말을 때렸습니다. 때려서 길로 오니까 길 옆에 있는 담에 막 기대어서 타고 있는 발람의 다리를 상하게 했습니다. 너무나 화가 나서 지팡이로 말을 때리니까 말이 이제는 가지 않고 꿇어앉아 버렸습니다. 그래서 발람이 화가 나서 말을 때리니까 말이 갑자기 말을 합니다. “왜 나를 세 번이나 때리느냐?”  “너가 나를 순종하지 않기 때문에 때린다.” “내가 언제 평생을 당신이 타고 다녔는데 불순종한 적이 있더냐” 그런데 하나님이 눈을 뜨게 하시니까 이 발람이 보니까 천사가 칼을 들고 골목길에 서 있습니다. 만일 말이 그렇게 하지 않고 바로 걸어갔더라면 그는 죽었습니다.

  하나님을 시험하고 불순종하면 반드시 하나님의 심판이 다가오게 되는 것입니다. 그래서 발람이 “내가 범죄하였습니다. 하나님이 이렇게 노하실 줄 몰랐으니 내가 돌아가겠습니다.” 라고 하니까 하나님께서 “내친김에 가거라.” 그래서 그는 가서 이제 이스라엘을 저주해 보려고 합니다. 거듭거듭 그는 하나님을 시험했습니다. 

  첫 번째 그는 발락왕과 그 신하들과 함께 바알산당에 올라가서 일곱단을 쌓고 숫송아지 일곱, 숫양 일곱을 준비해서 하나님께 제사를 드리고 이스라엘 백성을 저 멀리서 바라보고 저주하려고 했습니다. 그런데 하나님의 성신이 임하여서 저주대신에 축복을 하고 말았습니다. 민수기 23장 7절로 12절에 "발람이 노래를 지어 가로되 발락이 나를 아람에서 모압 왕이 동편 산에서 데려 다가 이르기를 와서 나를 위하여 야곱을 저주하라, 와서 이스라엘을 꾸짖으라 하도다 하나님이 저주치 않으신 자를 내 어찌 저주하며 여호와께서 꾸짖지 않으신 자를 내 어찌 꾸짖을꼬 내가 바위 위에서 그들을 보며 작은 산에서 그들을 바라보니 이 백성은 홀로 처 할 것이라 그를 열방 중의 하나로 여기지 않으리로다 야곱의 티끌을 뉘 능히 계산하며 이스라엘 사분지 일을 뉘 능히 계수할꼬 나는 의인의 죽음같이 죽기를 원하며 나의 종말이 그와 같기를 바라도다 하매 발락이 발람에게 이르되 그대가 어찌 내게 이같이 행하느냐 나의 원수를 저주 하라고 그대를 데려 왔거늘 그대가 온전히 축복하였도다 대답하여 가로되 여호와께서 내 입에 주신 말씀을 내가 어찌 말하지 아니할 수 있으리이까"

저주하라고 데려오니까 온전히 축복하고 말았습니다. 이 말씀에 놀라운 말이 있잖습니까? 하나님이 저주하지 않는 백성을 내가 어찌 저주하며 하나님이 축복한 백성을 어떻게 내가 저주하겠느냐? 그쯤 되었으면 그냥 돌아가야 되요. 그런데 그는 발락왕에게 말하기를 “비스가산 꼭대기에 올라가서 다른 편에서 이스라엘을 바라보면서 그곳에 또한 제단을 세워 가지고 일곱단을 쌓고 숫송아지 일곱과 숫양 일곱을 준비해 달라”고 했습니다. 하나님을 시험하는 것입니다. 장소가 달라지면 하나님 마음이 달라질 줄 알았는데 하나님이 어떻게 장소를 바꾼다고 달라지겠습니까? 그곳에 가서도 하나님은 온전히 성령으로 임하셔서 이스라엘을 축복하고 말았습니다. 그러니까 모압왕 발락이 손바닥을 치면서 “내가 저주하라고 불렀는데 또 축복했다. 또 축복했어.” 그러니까 세 번째, 이 발람이 하나님을 시험해 봅니다. 그는 이스라엘을 저주하려고 발버둥을 쳤습니다. 요번엔 부울산 산꼭대기에 올라가서 또다시 일곱단을 쌓고 숫송아지 일곱과 숫양 일곱을 준비해서 재물을 드리고 기다리는데 하나님의 성령이 임하셔서 이제는 전에 보다 더 놀랍게 축복해 버리고 말은 것입니다. 이 발람이 하나님을 한번 시험하고 두 번 시험하고 세 번 시험해도 하나님의 뜻은 변하지 않고 이스라엘을 축복해 주었습니다. 그 결과로 나중에 이스라엘이 가나안 땅에 들어 올 때 이방 선지자 발람은 이스라엘의 칼날에 맞아 죽었습니다. 

  여러분! 탐욕 때문에 하나님이 안된다는 것을 하나님의 마음을 바꾸어 보려고 거듭거듭 애를 쓴 대표적인 타락한 선지자가 바로 발람인 것입니다. 



3. 예수님을 시험한 마귀

  셋째로, 오늘 예수님을 시험한 우리 마귀를 한번 보십시다. 

바로 하나님을 시험하는 그 근본적인 세력은 마귀입니다. 예수님께서 40주야를 금식하신 후에 마귀의 시험을 받으실 때 마귀가 말하기를 “네가 만일 하나님의 아들 이어든 명하여 이 돌들이 떡덩이가 되게 하라” 했습니다. 네가 만일 하나님의 아들이어든.. 이것은 시험하는 말입니다. 왜냐하면 예수님은 하나님의 아들인 것을 분명하게 하나님께로부터 지시를 받아서 알고 있습니다. 그런데 이 하나님의 말씀을 시험해 보라 정말 하나님이 너를 아들로 만들었으면 돌덩이도 떡을 만들 수 있지 않느냐? 시험해 보라 했습니다. 예수님은 이 시험을 당하지 않았습니다. 예수님은 단호하게 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요, 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”고 마귀의 입을 막아 버렸습니다. 

  마귀는 또다시 예수님을 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세워 가로되 “내가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어 내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가 순으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다 하였느니라” 네가 진짜 하나님의 아들이냐? 아닐 수도 있다. 네가 진짜 하나님 아닐 수도 있다. 아들인지 아닌지 확실히 알기 위해서 한번 높은 뾰죡한 탑에서 뛰어 내려 보라. 하나님이 사자를 명하사 너 발이 돌에 부딪히지 않게 해주시면 네가 진짜 하나님의 아들일 것이다. 하나님 한번 시험해 보라. 예수님이 단호하게 말씀하시기를 “기록하였으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라”

  세 번째 마귀는 높은 산에 올라가서 천하만국의 영광을 보이면서 말하기를 “너가 내게 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라. 이것은 내게 넘겨준 것인데 내게 절하는 자에게 주겠다” 하실 때 예수님이 “사탄아 물러가라 주 너의 하나님은 오직 섬기고 경배하라”고 말한 것입니다. 

  예수님은 요단강에서 세례 받으실 때 하나님의 아들 되심을 분명히 들으셨습니다. 

마태복음 3장 16절로 17절에 "예수께서 세례를 받으시고 곧 물에서 올라 오실새 하늘이 열리고 하나님의 성령이 비둘기같이 내려 자기 위에 임하심을 보시더니 하늘로서 소리가 있어 말씀하시되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하시니라" 하나님의 말씀을 분명히 들었습니다. 더 이상 하나님을 시험할 필요가 없습니다. 시험할 수가 없어요. 그런데 마귀는 자꾸 예수 그리스도로 하여금 하나님을 시험하라고 했습니다. 시험해 보라고 했습니다. 시험하면 그 결과로 말미암아 예수님이 하나님께 심판을 받게 되기 때문인 것입니다. 하나님의 말씀이 주어졌는데도 불구하고 또다시 하나님의 아들됨이 참인지 거짓인지 시험해 보라고 하는 원수 마귀는 악한 마귀입니다. 우리는 하나님을 믿되 살든지, 죽든지, 흥하든지, 망하든지, 성하든지, 쇠하든지, 마음을 다하고, 뜻을 다하고, 정성을 다하여 한결같이 믿어야 되는 것입니다. 시험을 하면 안됩니다. 하나님이 과연 살아 계시는지 시험해 보자. 하나님이 과연 응답해 주시는지 시험해 보자. 그것은 하나님을 희롱하는 것이 되고 마는 것입니다. 하나님의 심판을 면할 수가 없는 것입니다. 

  우리 양천대교구 장미경 성도가 간증한 것을 보면, 결혼한지 일년이 훨씬 지나도 아이가 생기지 않아서 검사해 본 결과, 불임이 진단되었습니다. 무배란 월경과 왼쪽 나팔관이 막혀 아이를 가질수 없다고 병원에서 말을 하므로 부부간에 큰 충격을 받았습니다. 호르몬 치료, 한약, 침 아무리 노력해도 안되어서 포기를 했습니다. 가족들에게 미안하고 심적 부담과 고통이 너무 컸습니다. 미지근한 신앙을 회개하고 기도로 부르짖기 시작했습니다. 자녀는 하나님의 선물이라는 성경 말씀을 읽고 그러면 결혼했는데 하나님이 반드시 자녀를 선물로 주실 것이라는 믿음이 말씀을 통해서 마음속에 생겨나자 마음에 안정과 평안을 얻었습니다. 교회에서 설교 말씀을 듣고 소망을 가지고 응답받기 위해 다니엘처럼 하루 세 번씩 기도했습니다. 새벽기도, 교회예배, 셀모임, 성경도 통독하기 시작하고 주님이여 자식을 달라고 간절히 기도했습니다. 그리고 기도원에 들어가서 2주일간 집중기도할 때 성령세례도 받고 방언도 하게 되었습니다. 그러자 하나님께서 말씀하기를 몸이 약한 곳 먼저 치료하신 후에 자녀를 주신다는 그러한 마음에 고요하고 잠잠한 음성과 확신을 받았는데 그 말씀대로 약한 방광과 위, 자궁염증까지 다 고침을 받았습니다. 8년째 되는 작년 첫주일 3부예배 신유기도 시간에 제가 그렇게 말하더랍니다. “오늘 불임이 든 자매님이 잉태하게 되었다”고 그래서 그 순간에 믿음이 들어와서 “할렐루야! 내가 응답을 받았다.” 그렇게 생각하고 하나님께 감사를 드려서 그 다음 입덧이 생기기 때문에 병원에 가서 초음파 검사를 한 결과에 임신되었다는 진단을 받았습니다. 그때부터 매일 밤 0시 기도를 하며 아이낳기 몇주전 성경을 두 번 완독했습니다. 8년만에 건강한 딸을 낳아 지금 잘 키우고 있습니다. 사람으론 할 수 없으되 하나님은 할 수 있는데 이분이 8년동안 부부간에 하나님을 시험치 아니하고 한결같은 믿음으로 주님을 찾았다는 것입니다. 하루에 세 번씩 8년동안 간절히 자녀 줄 것을 믿고 기도했습니다. 그 결과로 하나님이 주신 것입니다. 

  우리의 하나님 앞의 태도는 시험하는 것이 아니라 끝까지 버티고 믿고 기도하는 것입니다. 그러면 하나님께서 내 믿음데로 될찌어다라고 말씀한 것입니다. 그럼 어떤 행동이 하나님을 시험하는 것인가? 하나님의 뜻을 분명히 아는데도 불구하고 재차 하나님을 시험해 보라고 마귀가 자꾸 재촉합니다. 

예를 들어 말하면, 성수주일을 한번 시험해 보라. 주일 안가도 되지 않느냐? 집에서 인터넷을 통해서 예배봐도 되고, 또 우리 가족들끼리 모여서 그저 가정예배 보면 되지 뭘 주일날 꼭 교회에 나가야 되느냐? 이사야 56장 2절에 안식일을 지켜 더럽히지 아니하며 그 손을 금하여 모든 악을 행치 아니하여야 하나니 이같이 행하는 사람은 하나님께서 큰복을 주시겠다고 약속하신 것입니다. 그런데 굳이 교회갈 것 있느냐? 굳이 이날을 지킬것이 무었이냐? 그러므로 어디 하나님을 시험해 보자. 우리 가정제단 쌓고 적당히 주일을 놀고 지내자. 그 시험해 보는 것입니다. 하나님 시험해 보는 것입니다. 반드시 신앙 잃어버리고 나중에 낭패에 처하게 되는 것입니다. 

  또 어떤 사람들은 십일조를 시험해 봅니다. 

“십일조 안내도 뭐 일본 사람들은 잘살던데 뭐 우리가 꼭 십일조 내야 되느냐?” 요사이 일본이 경제적으로 파탄에 이른 것은 확실하잖아요. 그러나 십일조 안내는 사람이 잘살고 못살고 그것을 비교하면 안됩니다. 십일조는 반드시 물질적인 관계만 되는 것이 아닙니다. 하나님과 내가 인생을 함께 산다는 증거인 것입니다. 예수님 안 믿는 사람이어야 하나님 계신 것을 믿지도 아니하고 인정도 아니하고 하나님과 함께 안 사니까 하나님을 공경하지 못하지요. 그러나 우리가 십일조 드리는 것은 하나님을 공경하는 하나의 방편인 것입니다. 그런데 사람들은 십일조를 안내고도 예수를 잘 믿을 수 있고, 십일조 안내고도 축복 받을수 있으니까 어디 한번 시험해 보자. 한번 안내보고 견뎌보자. 마귀가 시험해 보라고 하는 것입니다. 이거 굉장히 시험을 당합니다. 십일조 나중에 안내고 난 다음에 그건 꼭 물질적인 시험이 아닙니다. 영적인 시험이 다가오고, 신앙이 떨어지고 가정적인 풍파가 다가오고 고통이 다가오게 되는 것입니다. 

  또 어떤 사람들은 음란과 세속의 삶을 시험해 보자. 우리 예수 믿는다고 해서 뭐 오직 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 거룩하게 살 것이 뭐냐, 이 세상이 세속과 방종으로 꽉 들어 차니까 뭐 적당히 예수 믿으면서도 음란하고 세속적인 삶을 한번 살아보자 하나님이 과연 징계를 내릴지 아닐지 보자. 시험해 보자. 오늘날 그런 성도들이 굉장히 많습니다. 교회에는 그냥 왔다 갔다 하면서 세상과 취해 살면서 한번 살아보자. 과연 하나님이 진노할 것인가? 고린도전서 3장 16절로 17절에 "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하니라"

디모데후서 2장 21절에 "그러므로 누구든지 이런 것에서 자기를 깨끗하게 하면 귀히 쓰는 그릇이 되어 거룩하고 주인의 쓰심에 합당하며 모든 선한 일에 예비함이 되리라"고 말을 했습니다. 우리가 믿고 순종하고 사는 것이 헛되다. 세상에 취하여 부정부패를 같이 하고 음란방탕으로 사는 것이 지혜롭다. 이렇게 하나님을 시험해 보고자 하는 자는 반드시 하나님의 심판을 당하게 되는 것입니다. 



4. 왜 하나님을 시험치 말아야 하는가?

  넷째로, 왜 하나님을 시험치 말아야 하겠습니까?

그것은 하나님의 진실함을 의심하기 때문에 우리가 하나님을 시험치 말아야 됩니다. 

하나님을 거짓말쟁이로 만들면 하나님이 이 말하고도 또 변화되어서 다른 말을 하실지 모른다 그러므로 하나님을 시험해 보자. 하나님의 진실성을 의심하고 하나님을 거짓말쟁이로 만들기 때문에 하나님을 시험하는 것은 위험한 일입니다. 

시편 33편 4절에 "여호와의 말씀은 정직하며 그 행사는 다 진실하시도다"고 말했습니다. 

민수기 14장 22절로 23절에 "나의 영광과 애굽과 광야에서 행한 나의 이적을 보고도 이같이 열 번이나 나를 시험하고 내 목소리를 청종치 아니한 그 사람들은 내가 그 조상들에게 맹세한 땅을 결단코 보지 못할 것이요 또 나를 멸시하는 사람은 하나라도 그것을 보지 못하리라" 하나님을 시험하는 것은 하나님의 진실성을 의심하고 하나님을 멸시하는 행동이기 때문에 하나님을 시험치 말아야 됩니다. 

  또 하나님을 시험하는 것은 하나님의 마음을 바꾸어 보려는 시도인 것입니다. 

하나님의 마음이 달라질 수 있을는지 자꾸 시험해 봅니다. 

민수기 23장 19절에 "하나님은 인생이 아니시니 식언치 않으시고 인자가 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행치 않으시며 하신 말씀을 실행치 않으시랴"

변역지 않습니다 하나님은...  그렇지 않으면 탐욕으로 말씀을 대적합니다. 욕심이 생기니까 하나님을 자꾸 시험해서 변경시킬려고 합니다. 하나님을 내 욕심의 도구와 수단으로 삼으려고 하는 발람 선지자처럼 그렇게 하나님을 시험합니다. 

로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"고 하나님이 일단 말씀하셨으면 말씀에 서야지 욕심으로 하나님 말씀을 바꿀려고 해서는 안되는 것입니다. 우리가 하나님을 시험하려고 또 하지 말아야 될 것은 하나님을 시험하려는 그 근본이 마귀에서 온 것이기 때문에 마귀의 궤궤에 빠져서 하나님의 진노를 받게 만드는 것입니다. 마귀는 우리가 하나님께 심판당하고 하나님 진노를 받도록 유도를 하기 위해서 자꾸 하나님을 시험해 보라고 말하는 것입니다. 

고린도전서 6장 9절로 11절에 "불의한 자가 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 줄을 알지 못하느냐 미혹을 받지 말라 음란하는 자나 우상숭배하는 자나 간음하는 자나 탐색하는 자나 남색하는 자나 도적이나 탐람하는 자나 술 취하는 자나 후욕하는 자나 토색하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못하리라 너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라" 하나님을 시험하지 말라. 적당히 세상과 타협해서 살아도 괜찮을 것이다. 그렇게 살아보자. 하나님 말씀은 안된다고 하지만 우리 실제로 그런지 안그런지 한번 시험해 보자. 이것은 하나님의 채찍과 심판을 유도하려는 마귀의 궤궤인 것입니다. 성경은 말하기를 “너희중에 이와같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 성경에는 “오늘날 너희가 그의 음성을 듣거든 노하심을 격동할때와 같이 너희 마음을 강팍케 하지 말라 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한다”고 말했습니다. 

우리는 너무나 종종, 쉽게 하나님을 시험하려고 합니다. 착하고 진실하여 하나님을 절대적으로 믿고 순종하기 보다는 항상 자기의 탐욕과 정욕에 이끌려 하나님을 의심하고 자기 뜻대로 하나님을 이끌려고 시도합니다. 그 때문에 우리의 삶에 많은 슬픔과 고통이 다가옵니다. 왜냐! 하나님을 시험하려다가 오히려 시험에 빠져서 하나님의 채찍과 진노를 당하여서 고통하는 사람이 많습니다. 여러분은 절대로, 감히 전지전능, 무소부지하시고 온전하신 하나님을 불완전하기 짝이없는 인간이 시험해 보려고 하는 그러한 황당무계한 짓은 하지 말아야 됩니다. 성경에는 “주 너의 하나님을 시험치 말라”고 했습니다. 우리가 할 일은 뭐냐, 하나님의 말씀을 믿고 순종하고 끝까지 참고 견디는 것이 우리가 할 일인 것입니다. 







《기도》

사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻을것이란 것은 참이요, 진리요, 절대로 시험의 대상이 되지 않습니다. 아들이 있는 자에게는 영생이 있고, 아들이 없는 자에게는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 있다는 것도 진실이요, 참이요, 시험의 대상이 되지 않습니다. 믿는자는 영생에 믿지 않는 자는 영원한 벌에 지옥불에 떨어진다는 것도 참이요, 시험의 대상이 되지 않습니다. 창세기부터 계시록까지 하나님의 말씀은 일점일획도 변함이 없는 하나님의 진실하고 참된 진리의 말씀이므로 그를 시험의 대상으로 삼고 시험해 볼 수가 없습니다. 

아버지여 많은 사람들이 하나님의 말씀을 순수한 믿음으로 믿지 않고 시험해 보고 하나님을 시험해 보고 오히려 스스로 시험에 빠져서 수많은 고통과 괴로움을 겪고 있고 겪은 체험이 있습니다. 오늘 하나님의 은혜를 죄가 있으면 회개하고 통회하고 자복하게 도와 주시옵시고 순전하고 온전한 마음으로 오늘 예수 그리스도를 믿고 하나님 말씀을 받아들이고 믿음위에 서게 도와 주시옵소서. 의심하지 말고 믿음위에 서서 믿음과 순종의 생활을 하게 도와주옵시고 하나님을 광야에서 열 번이나  시험하다가 버림을 받고 멸망 받은 이스라엘 백성처럼 되지 않게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘









========================================

일시 : 2002년 6월 16일 주일설교

제목 : 하나님을 섬기는 예절

설교 : 조용기 목사

성구 : 시편 1편 1～6절



    

  오늘 저는 여러분과 함께 『하나님을 섬기는 예절』이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 



  예절은 인간관계를 원만히 맺어가는 필수조건입니다. 부부간에도 예절이 있어야 되고, 부모 자식간에도 예절이 있어야 됩니다. 형제간의 예절, 스승과 제자, 친구 등등, 사회의 모든 인간관계는 합당한 예절로 원만하게 이루어져 가고 있습니다. 하물며 하나님과 인간관계에는 말할 필요조차 없이 엄격한 예절이 있습니다. 우리가 이 예절을 범하면 하나님과의 관계가 나빠지거나 단절되고 마는 것입니다. 그러면 우리는 하나님 앞에서 어떠한 예절을 지켜야만 할까요?



  첫째로, 우리는 하나님을 두려워하는 마음을 가져야만 하는 것입니다. 

이것이 하나님을 섬기는 자가 가져야될 제일 첫째의 예절이요, 덕목인 것입니다. 

  아담은 하나님을 두려워하지 않는데서 그 타락한 원인이 있습니다. 하나님께서 아담을 하나님의 형상과 모양대로 지으시고 너무나 사랑해 주셨습니다. 하나님께서 친밀히 해주시고 사랑해 주시니 그만 하나님을 얕잡아 보았습니다. 이것이 큰 죄였습니다. 하나님의 지엄하신 명령을 중하게 생각하지 않고 하나님의 말씀을 희롱과 논쟁의 대상으로 삼았습니다. 마귀가 와서 “정말 동산에 있는 모든 실과를 다 먹지 말라고 하더냐?” 그러니까 하와가 하는 말은 “모든 실과를 다 먹되 동산 중앙에 있는 실과는 먹지 말라. 죽을까 하노라.” 하나님이 반드시 죽으리라고 했지 어디 죽을까 하노라 했습니까? 하나님 말씀을 중하게 여기지 않았습니다. 하나님을 얕잡아 보았습니다. 하나님의 말씀을 논쟁의 대상으로 삼았습니다. 결국에는 “결코 죽지 아니하리라. 너가 그 실과를 따먹으면 눈이 밝아 하나님처럼 되리라.”는 마귀의 유혹에 넘어가 버리고 만 것입니다. 타락했죠. 하나님을 두려워하는 마음이 있었으면 하나님 말씀 앞에 떨고 하나님 말씀을 가볍게 취급하지 않았을 것입니다. 하나님을 두려워 하지 않은 마음이 결국 마귀의 궤궤에 넘어지고 타락하게 만든 것입니다. 

  둘째 아담 예수님은 그렇지 않았습니다. 예수님은 하나님을 두려워했습니다. 하나님을 경배했습니다. 예수님은 하나님 말씀을 논쟁거리로 삼지 않고 일의 종결로 삼았습니다. 

요한복음 6장 38절로 39절에 보면 "내가 하늘로서 내려온 것은 내 뜻을 행하려 함이 아니요 나를 보내신 이의 뜻을 행하려 함이니라 나를 보내신 이의 뜻은 내게 주신 자 중에 내가 하나도 잃어버리지 아니하고 마지막 날에 다시 살리는 이것이니라"

예수님은 하나님을 두려워하고 존경하며  하나님의 뜻을 행하는 것에 모든 힘을 다 기울였습니다. 똑같이 시험을 당했으나 예수님은 하나님 말씀을 가볍게 생각하지 않았습니다. 희롱의 대상으로 삼지 않았습니다. "네가 하나님의 아들이면 이 돌을 변하여 떡덩이로 만들어 먹으라"고 할 때 단호하게 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요, 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라” 하나님 말씀을 존중히 여겼습니다. 높은 성 뾰충탑 위에 올려놓고 “뛰어 내려라. 하나님이 천사를 명하여 너 발이 돌이 부딪히지 않게 할 것이다. 만일 네가 하나님의 아들이면 이렇게 해줄 것이라”고 그럴 때 주님은 단호하게 “내 하나님을 시험치 말라”고 하나님 말씀을 희롱과 논쟁의 대상으로 삼지 않았습니다. “온천하 만국의 영광을 다보이면서 내게 절하면 이것을 네게 주리라” 하실 때 “사탄아 물러가라. 내 하나님만 경외하고 저를 섬기라.”고 그렇게 말했습니다. 예수님은 하나님을 경외했습니다. 두려워했습니다. 존중히 여기고 하나님 말씀을 중하게 여기고 희롱의 대상으로 삼지 않았습니다. 이것이 우리가 하나님을 섬기는데 가장 중대한 덕목입니다. 하나님을 두려워 한 사람들은 하나님이 살려 주시고 복을 주셨습니다. 

  이방인이라도 창세기 20장 1절로 12절에 보면 아브라함이 남방으로 이사하여 가데스와 술 사이 그랄에 우거할때 그랄왕 아비멜렉이 가만히 보니까 아브라함과 같이 있는 여인이 굉장히 아름답거든 “누구요?” 그러니까 아브라함이 습관대로 “내 누이동생입니다.” 그렇게 말했습니다. 이 아브라함의 습관적인 죄를 벗어나지 못해요. 바로왕에게도 자기 아내를 여동생으로 얘기해서 시집 보냈다가 겨우 살아났는데 가나안 땅에 돌아와서 또 그랄왕 아비멜렉 앞에서도 자기 아내 사라를 자기 여동생이라고 했습니다. 또 사라에게 “정말 오빱니까?” 하니까 “예, 우리 오빠입니다.” 그래 또 시집갔어요. 그런데 그 밤에 아비멜렉의 꿈에 하나님이 나타나셨습니다. “네가 데려온 이 여인은 아브라함의 아내라. 네가 이 여인에게 손대면 너와 네 식구는 다 죽여 버리겠다.” 너무 놀래서 아비멜렉이 말했습니다. “하나님이여, 의로운 자도 죽이십니까? 나는 분명히 모르고 그렇게 했습니다. 아브라함도 자기 동생이라고 말하고 그 여인도 자기 오빠라고 말해서 나는 죄없이 이 여자를 취했습니다.” 그러니까 “네가 근본적으로 나쁜 마음을 먹지 않고 이 여자를 취했으므로 죽지 않게 하기 위해서 내가 너를 경고한다. 그 아내를 빨리 돌려 줘라. 돌려주지 아니하면 너와 네 식구들은 다 죽을 것이다.” 아침에 잠에서 깨어나서 아비멜렉이 너무 놀라 신하들을 불러서 이 말을 하니 온 신하들이 다 하나님을 두려워하여 떨었다고 말했습니다. 그래서 아브라함을 불러서 “어떻게 해서 네가 이렇게 했느냐? 왜 나와 네 온 식구들을 다 죽게 만들려고 했느냐?” 그때 아브라함이 말했습니다. “이 나라에는 하나님을 두려워하는 마음이 없기 때문에 사람들이 나를 죽이고 내 아내를 빼앗을까 싶어서 내가 그렇게 했다.” 여기에 보십시오. 사람이 하나님을 두려워하지 아니하면 아무일이라도 할 수 있습니다. 하나님을 두려워하지 아니하면 살인도 간음도 도적질도 거짓말도 무엇인지 할 수 있습니다. 사람의 양심이 살아 움직이는 것은 하나님이 살아 계셔서 자기를 지켜보고 있다는 두려운 마음이 있기 때문인 것입니다. 하나님을 두려워하는 마음이 없으면 인간의 양심은 활동하지 않습니다. 그래서 아브라함이 말하기를 “이 땅에는 하나님을 두려워하는 마음이 없기 때문에 나를 죽이고 아내를 빼앗을까 싶어서 그렇게 했다.”고 그렇게 말했습니다. 그러나 다행히 아비멜렉과 그 식구들은 하나님을 두려워하여 떨었기 때문에 하나님은 그를 범죄하지 않게 지켜 주셨고 살려주신 것입니다.

  하나님께서는 야곱에게 큰 축복을 주셨는데 야곱도 역시 하나님을 두려워하는 사람이었습니다. 

창세기 28장 10절로 17절에 보면 야곱이 브엘세바에서 하란으로 도망 가다가 해가 지자 돌베개를 베고 잘 때 꿈에 사닥다리가 땅 위에 섰고 꼭대기가 하늘에 닿았는데 천사가 그 위에 오르락 내리락 하면서 그 위에 보좌에 하나님이 앉아서 이렇게 말씀했습니다. “나는 야웨 너의 조부 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이라 너 누운 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 네 자손이 땅의 띠끌같이 되어서 동서남북에 편만할지며 땅의 모든 족속이 너와 네 자손을 인하여 복을 얻으리라 내가 너와 함께 있어 네가 어디로 가든지 너를 지키며 너를 이끌어 이 땅으로 돌아오게 할지라 내가 네게 허락한 것을 다 이루기까지 너를 떠나지 아니하리라 하신지라 야곱이 잠이 깨어 가로되 여호와께서 과연 여기 계시거늘 내가 알지 못하였도다 이에 두려워하여 가로되 두렵도다 이곳이여 다른 것이 아니라 이는 하나님의 전이요 이는 하늘의 문이로다” 했습니다. 

야곱은 인본주의적인 사람이라 인간의 지혜와 수단과 방법으로 살아서 많은 문제를 일으켰지만 그러나 그 근본적인 마음에 하나님을 두려워하는 마음이 있었습니다. 형 에서는 전혀 하나님을 두려워하지 않았습니다. 그러나 야곱은 하나님을 두려워하고 하나님 앞에 떨었습니다. 그렇기 때문에 하나님은 에서를 미워하고 야곱을 사랑한 것입니다. 

  하나님이 왜 팔십이된 모세를 택해서 사용했을까요? 모세는 하나님을 두려워하는 마음이 있었기 때문인 것입니다. 그가 팔십이 되어 자기의 장인 이드로의 양무리를 끌고 호렙산 주위에서 양을 치다가 보니 가시떨기에 불이 붙었습니다. 보통 광야에는 메마르기 때문에 가스떨기에 불이 붙는 것은 종종 있지만은 불이 붙으나 가시떨기가 타지를 않습니다. 놀래서 구경하려고 갔을 때 하나님께서 가시떨기 가운데서 부르셨습니다. “모세야! 모세야! 나는 네 조상의 하나님이니 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이니라.” 모세가 하나님 뵈옵기를 두려워하여 얼굴을 가리웠다고 했습니다. 하나님을 두려워 했습니다. 하나님을 만만하게 생각하지 않았습니다. 우습게 생각하지 않았습니다. 모세는 하나님을 두려워 하여 떨었습니다. 그 결과 하나님께서는 모세를 귀하게 사용하시고 사용하셨습니다. 그러나 하나님을 두려워하지 않은 사람들도 많이 있습니다. 모세를 비방한 아론과 미리암을 보십시오. 모세가 구스여인을 취하여 아내로 삼자 아론과 미리암이 모세를 향하여 비난하고 공격을 했습니다. 그럴 때 하나님께서 크게 진노하셨습니다. 민수기 12장 8절로 10절에 "그와는 내가 대면하여 명백히 말하고 은밀한 말로 아니하며 그는 또 여호와의 형상을 보겠거늘 너희가 어찌하여 내 종 모세 비방하기를 두려워 아니하느냐 여호와께서 그들을 향하여 진노하시고 떠나시매 구름이 장막 위에서 떠나갔고 미리암은 문둥병이 들려 눈과 같더라 아론이 미리암을 본즉 문둥병이 들었는지라"고 말했습니다. 아론과 미리암은 모세가 자기들 밑 동생이기 때문에 모세를 비난했습니다. 그러나 모세는 하나님이 사용하는 종이었습니다. 모세가 구스 여인을 취해서 아내로 삼은 것은 잘못한 일이었습니다. 아내를 취하려면 이스라엘 여인을 취해야지 구스여인을 취한 것은 잘못한 일이겠지만 그러함에도 불구하고 하나님이 사용하는 종이기 때문에 모세를 비방하는 것은 하나님을 비방하는 죄를 지었습니다. 하나님을 두려워하지 않은 그 아론과 미리암을 쳐서 미리암이 문둥병 환자가 되었습니다. 이러므로 하나님을 두려워하지 않는다는 것은 하나님 앞에 징계를 받을 수 있는 죄가 되는 것입니다. 

  여러분! 광야에서 이스라엘을 대적한 아말렉을 보십시오. 이스라엘이 광야를 지나 피곤하고 힘들 때 아말렉이 이스라엘을 쳐들어 왔습니다. 이스라엘은 존망지추에 처했습니다. 겨우 하나님의 도움으로 모세의 기도를 통해서 아말렉의 공격을 물리칠수 있었습니다. 신명기 25장 17절로 19절에 보면 "너희가 애굽에서 나오는 길에 아말렉이 네게 행한 일을 기억하라 곧 그들이 하나님을 두려워하지 아니하고 너를 길에서 만나 너의 피곤함 을 타서 네 뒤에 떨어진 약한 자들을 쳤느니라 그러므로 네 하나님 여호와께서 네게 주어 기업으로 얻게 하시는 땅에서 네 하나님 여호와께서 너로 사면에 있는 모든 대적을 벗어나게 하시고 네게 안식을 주실 때에 너는 아말렉의 이름을 천하에서 도말 할찌니라 너는 잊지 말지니라"

하나님을 두려워하지 않은 아말렉은 그 이름을 천하에서 도말 하라고 말했었습니다. 

  하나님을 참되게 섬기는 사람은 하나님을 두려워해야 합니다. 하나님 앞에 떠는 마음을 가져야 하나님을 섬기는 예절이 되는 것입니다. 

시편 22편 23절에 "여호와를 두려워하는 너희여 그를 찬송할찌어다 야곱의 모든 자손이여 그에게 영광을 돌릴찌어다 너희 이스라엘 모든 자손이여 그를 경외할찌어다"라고 말했습니다. 야웨를 두려워하는 너희로...  이것이 하나님이 택한 백성들이 해야될 마땅한 도리인 것입니다. 

시편 31편 19절로 20절에 "주를 두려워하는 자를 위하여 쌓아두신 은혜 곧 인생 앞에서 주께 피하는 자를 위하여 베푸신 은혜가 어찌 그리 큰지요 주께서 저희를 주의 은밀한 곳에 숨기사 사람의 꾀에서 벗어나게 하시고 비밀히 장막에 감추사 구설의 다툼에서 면하게 하시리이다"

주를 두려워 하는 자를 위해서 쌓아 두신 인생, 은혜 곧 인생에 베푸신 은혜라고 말한 것입니다. 

  여러분! 하나님을 두려워하지 않는 자는 하나님도 존귀하게 생각하지 않습니다. 하나님을 두려워하고 그 말씀 앞에 떠는 자는 하나님은 존귀하게 여겨 주시고 하나님이 품에 품어 주시는 것입니다. 그러므로 하나님을 섬기는 예절의 제일 첫째가 하나님을 두려워 하는 마음을 가져야 되는 것입니다. 



  둘째로, 우리는 하나님을 공경하는 마음을 가져야만 되는 것입니다. 

  여러분! 우리는 하나님을 모시고 섬기며 사는 사람들인 것입니다. 그러므로 하나님을 모시고 섬길 때는 하나님을 공경하는 마음이 있어야 됩니다. 부모를 섬기는 자녀들도 한집에 살면 시아버지, 시어머니를 공경하는 마음을 가지고 살아야 그 며느리가 환영을 받지 않습니까? 하나님을 모시고 섬기며 사는 사람들은 먼저 생각이 경건해야 합니다. 

  에베소서 5장 3절에 "음행과 온갖 더러운 것과 탐욕은 너희 중에서 그 이름이라도 부르지 말라 이는 성도의 마땅한 바니라" 

하나님을 공경한다 하면 하나님이 거하시는 성전이 된 우리들은 마땅히 우리의 생각속에 음행과 온갖 더러운 것과 탐욕은 너희 중에 그 이름이라도 부르지 말라 이는 성도의 마땅한 바니라 한 것처럼 이러한 것은 생각에서 쫓아내야 되는 것입니다. 우리 마음이 정결하고 경건해야 하나님을 공경할 수가 있는 것입니다. 

  그리고 우리의 생활에 성도다운 말을 해야 하지요. 하나님을 항상 모시고 있지 않습니까? 하나님이 구만리 장천 멀리 계시지 않습니다. 하나님은 바로 우리 안에 거하시고 우리가 하나님과 더불어 살기 때문에 우리의 말에 성도다운 면이 있어야 되는 것입니다. 에베소서 5장 4절에 "누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 돌이켜 감사하는 말을 하라" 우리가 우리의 일반생활에 더러운 농담하고 어리석은 이야기하고 희롱하고 그렇게 해서 하나님 믿는 백성으로서의 존경심을 상실하면 하나님을 곤경하는 삶이 아닌 것입니다. 우리의 말에 소금 치듯하여 말 자체가 경건해야 되는 것입니다. 신앙은 입술의 고백인데 신앙의 향기가 그 속에 가득해야만 되는 것입니다. 그러므로 하나님을 공경하는 삶은 생각이 경건해야 되고 우리말이 성도다운 말을 해야 되는 것입니다. 그리고 우리의 행동은 말할 필요없이 사람들에게 존경받는 빛과 소금의 삶을 살아야 하나님을 공경하는 삶이 되는 것입니다. 에베소서 5장 5절로 11절에 "너희도 이것을 정녕히 알거니와 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배자는 다 그리스도와 하나님 나라에서 기업을 얻지 못하리니 누구든지 헛된 말로 너희를 속이지 못하게 하라 이를 인하여 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 그러므로 저희와 함께 참예하는 자 되지 말라 너희가 전에는 어두움이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들 처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라 주께 기쁘시게 할 것이 무엇인가 시험하여 보라 너희는 열매 없는 어두움의 일에 참예하지 말고 도리어 책망하라" 이것은 예수 그리스도를 믿고 하나님을 섬기는 자가 하나님을 공경하는 삶을 사는 당연한 행동인 것입니다. 하나님을 공경한다고 하면서 이 세상에 음행하고 더러운 일하고 탐욕을 행하고 우상숭배하고 그렇게 한다면 여러분 사람들이 우릴 보고 뭐라고 하겠습니까? 하나님께 손가락질 하겠습니까? “하나님을 믿는 사람도 꼬락선이 보라. 예수 믿는 사람이 저 짓을 한다.” 결국은 욕을 하나님 아버지와 예수께 돌리게 되는 것이기 때문에 하나님을 공경하는 것이 아닌 것입니다. 부모를 모시고 사는 자녀들도 굉장히 그들 행동거지에 조심하고 경건하게 살아야 되는 것처럼 하물며 하나님을 모시는 우리들이 하나님을 공경하고 살아야 됩니다. 하나님을 공경하기 위해서는 생각이 거룩해야 되고, 우리의 말과 삶이 공손해야 되고, 행동이 깨끗해야 되는 것입니다. 그래야 우리의 삶을 통해서 하나님께 산 제사를 드리게 되는 것입니다. 성경에는 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 재물로 드리라고 말한 것입니다. 우리가 교회에서만 와서 입술로 주여! 주여!하고 교회 밖에 나가면 생각도 말도 행동도 세상과 조금도 다름이 없다면 우리가 하나님을 공경하는 삶이 아닌 것입니다. 종교라는 것은 형식과 의식만 취하는 것이 종교가 아닙니다. 주를 믿는 사람은 주를 믿는 사람답게 생각하고, 말하고, 행동하여 하나님을 공경하면 믿지 않는 사람들이 보고 하나님을 경외하게 되는 것입니다. 이것이 하나님을 공경하는 자의 기본적인 예절이 되는 것입니다. 여러분! 하나님이 택하시고 크게 축복해준 다윗이 하나님 공경에 실패하여 그 이후로 크나큰 시련과 환란을 당한 것을 우리는 잘 기억하는 것입니다. 다윗이 자기의 충성스러운 병사인 우리아의 아내를 빼앗았습니다. 우리아를 일선에 보내서 칼에 맞아 죽게 하고 그 아내를 빼앗아서 자기 소유로 삼았습니다. 그 때문에 하나님께서 크게 진노하셨습니다. 바로 그 행동은 하나님을 없신여긴 행동이라고 말했습니다. 사무엘하 12장 9절로 12절에 보면 "그러한데 어찌하여 네가 여호와의 말씀을 업신여기고 나 보기에 악을 행하였느뇨 네가 칼로 헷 사람 우리아를 죽이되 암몬 자손의 칼로 죽이고 그 처를 빼앗아 네 처를 삼았도다 이제 네가 나를 업신여기고 헷 사람 우리아의 처를 빼앗아 네 처를 삼았은즉 칼이 네 집에 영영히 떠나지 아니하리라 하셨고 여호와께서 또 이처럼 이르시기를 내가 네 집에 재화를 일으키고 내가 네 처들을 가져 네 눈 앞에서 다른 사람에게 주리니 그 사람이 네 처들로 더불어 백주에 동침하리라 너는 은밀히 행하였으나 나는 이스라엘 무리 앞 백주에 이 일을 행하리라 하셨나이다" 하나님을 공경해야 마땅할 다윗이 하나님의 말씀을 무시하고 살인하지 말라 간음하지 말라 했는데 그 충성스러운 병사 우리아를 죽이고 그 아내를 빼앗아 간음하고 그 결과로 하나님 앞에 심판을 받을 때 하나님은 바로 다윗에게 말씀하기를 “너희 행동은 바로 하나님의 말씀을 업신여기고 또 나를 업신 여긴것이라고 말했습니다. 여러분! 하나님을 공경하는 것과 하나님을 업신여기는 것하고는 천양지 차이가 있습니다. 하나님을 업신여기고 난 다음에 하나님의 보복을 받지 않을 사람이 누가 있습니까? 하나님이 택하신 내 마음에 합당한 자라는 다윗조차도 그가 하나님 말씀을 업신 여기고, 하나님을 업신여겼을 때 하나님의 보복을 받아서 그는 훗날에 큰 시련과 환란을 당하게 된 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 업신여기는 행동을 결코 해서는 안될 것입니다. 하나님을 공경하는 사람은 바로 시편 1편 1절로 2절에 있는 말씀인 것입니다. "복 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 아니하며 죄인의 길에 서지 아니하며 오만한 자의 자리에 앉지 아니하고 오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다" 이 사람이 바로 하나님을 공경하는 사람인 것입니다. 

  미국의 역대 대통령 가운데 지금도 살아있는 다섯 사람에게 어떻게 대통령이 되었는가 하고 물었더니 그들은 모두 어머니를 기쁘게 해드리려고 열심히 살았더니 대통령이 되었다고 말했습니다. 아주 단순한 말을 했습니다. 어머니를 기쁘게 하려고 열심히 살았더니 대통령이 되었다. 대통령 당선된 뒤 소원이 뭐냐는 질문에 하나같이 부모님을 더욱더 기쁘게 해드리고 싶다고 대답했습니다. 여러분! 미국 역대 대통령 어머니들은 거의 독실한 그리스도인으로서 어려서부터 철저히 대통령이 된 아들에게 말씀을 가르쳤습니다. 그러니 대통령이 되고 난 다음에도 어머니를 존경하고, 어머니를 기쁘시게 하는 것이 그들의 삶이라고 말했습니다. 여러분! 부모를 존경하고 부모를 기쁘게 해도 하나님의 축복을 받아 대통령이 되었거늘 하물며 부모의 부모인 하나님을 경외하고 존경하면 어찌 하나님이 복을 주시지 않겠습니까? 성경에는 “자녀들아 주안에서 내 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라”고 말한 것입니다. 세상에 부모를 공경해도 세상에서 잘되고 장수하는데 하물며 하늘의 부모인 하나님을 공경하는데 어떻게 잘되지 않고 장수하지 않겠습니까? 이것을 우리가 마음속에 깊이 생각해 봐야 될것입니다. 



  셋째로, 우리는 하나님을 사랑하는 마음을 가져야 하나님을 섬기는 예절이 되는 것입니다. 

여러분! 하나님을 사랑하는 자는 하나님을 그리워하고 즐거워합니다. 사랑하는 상대를 그리워하지 않으면 사랑하지 않지요. 애인을 사랑하면 애인을 그리워하고, 자식을 사랑하면 자식보기를 부모님 늘 그리워하지요. 친구를 사랑하면 친구 만나기를 그리워하지 않습니까? 그러므로 하나님을 사랑하는 자는 하나님을 그리워하고, 즐거워합니다. 왜 교회에 나옵니까? 하나님을 그리워하기 때문에 하나님이 계신 교회를 사모하고 사랑해서 교회에 나오는 것입니다. 하나님을 그리워하지 않는 사람은 교회에 나오지 않습니다. 

  시편 73편 25절에 "하늘에서는 주 외에 누가 내게 있리요 땅에서는 주밖에 나의 사모할 자 없나이다"라고 말했습니다. 하늘에는 주외에 누가 있고, 땅에는 주밖에 사모할자가 없다. 세상은 다 변화무쌍하지만 하나님은 변치 않고 우리를 사랑해 주시는 하나님, 우리는 하나님을 사랑하고 하나님을 그리워해야 되는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자는 하나님과 늘 함께 있기를 원합니다. 그렇지 않아요? 사랑하는 자와 멀리 떨어져 있기를 원하는 사람 누가 있겠습니까? 사랑 하는자가 멀리 떨어져 있으면 항상 전화하고 항상 편지하지 않습니까? 요새는 인터넷으로 언제나 소식을 전하고 받고 하지 않습니까? 사랑하면 늘 정신적으로나 육체적으로 함께 있기를 원하는 것입니다. 

  우리는 하나님과 어떻게 하면 함께 있겠습니까? 하나님과 함께 있기 위해서는 하나님의 말씀을 통하여 하나님과 함께 있게 되는 것입니다. 말씀이 즉 하나님이신 것입니다. 하나님이 말씀안에 계시고 말씀이 하나님 안에 있으므로 우리가 말씀을 읽고, 듣고, 묵상하므로 늘 하나님과 함께 있으며 또 우리가 하나님과 대화하는 것이 바로 기도입니다. 하나님과 끊임없이 기도하므로 하나님과 함께 있고 하나님을 사랑하는 증거가 되는 것입니다. 그리고 하나님의 영인 성령이 충만하여 성령으로 하나님께 기도하고 감사하고, 예배하고, 찬송하면 하나님이 함께 있지 않습니까? 예배를 통해서 하나님이 함께 계십니다. 오늘 주일 여러분이 이 자리에 와서 예배드릴 때 하나님은 이 자리에 와서 함께 계신 것입니다. “너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있겠다”고 말씀하신 것입니다.   “사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 하리라”고 말한 것입니다. 오늘 하나님 아버지와 예수님과 성령 삼위일체 하나님이 우리와 이 자리에 같이 오셔서 거처를 함께 하고 계신 것입니다. 하나님을 사랑하는 자는 하나님과 늘 함께 있기를 원하는 것이 그 성품인 것입니다. 하나님을 사랑하는 자는 하나님을 섬기기 원합니다. 여러분! 사랑하는 사람이 사랑만 받고 사랑하는 자에게 섬기기를 원치 않는 사람은 그것은 탐욕이요 사랑이 아닙니다. 부모가 자식을 사랑하기 때문에 사랑을 얼마나 사랑을 통해서 자식을 섬기지 않습니까? 또 자식이 부모를 사랑하면 부모를 섬겨야 됩니다. 요사이 자식들이 부모를 사랑하지 않는 이유 때문에 부모를 섬기지 않아요. 부모를 돌보지 않아요. 자식에게 버림받은 부모들이 얼마나 많습니까? 이것은 부모에 대한 사랑이 없어서 그런 것입니다. 사랑하면 자기를 희생하고 섬겨야 돼요. 

  이번에 축구경기를 통해서 우리 한국 국민들이 나라를 얼마나 사랑한다는 것을 다시 한번 재확인 했습니다. 대한민국, 대한민국, 코리아, 코리아. 저는 여태까지 살아도 그런 것 처음봤어요. 그렇게 많은 사람들이 길거리에 쏟아져 나오고 온국민 전체가 모든일을 제켜놓고 텔레비젼을 통해서 전광판을 통해서 축구를 구경했습니다. 나라사랑이 하나가 되어... 나라를 사랑하기 때문에 시간제켜 놓고 물질 들여서 하나로 뭉쳐서 그들은 대한민국, 대한민국하고 응원을 했지 않습니까? 

  여러분 우리가 하나님을 사랑하는 것은 더 말할 필요 없지요? 하나님을 사랑하려면 시간 내어서 성수주일하고 물질드려서 십일조 드리고 섬기고, 그리고 사랑의 수고를 통해서 봉사하게 되는 것입니다. 사랑하면 내가 수고를 해서 사랑하는 사람을 섬기는 것입니다. 남편이 아내를 사랑하면 아내를 위해서 수고를 하는 것입니다. 열심히 돈벌어서 아내에게 갖다 주고 아내를 즐겁게 해주려고 하는 것이고, 아내가 남편을 사랑하면 어찌하든지 남편을 잘 섬겨서 기쁘게 하고 건강하게 하고 잘살 수 있게 할까 있는 힘을 다하는 것입니다. 서로서로 섬기는 것이 사랑이지 섬김을 받으려고 하는 것은 탐욕이요, 사랑이 아닌 것입니다. 사랑하는 사람을 섬길 때 그 마음속에 가장 큰 기쁨이 있는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 사랑하면 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 시간을 내어서 섬기고, 물질을 드려서 섬기고 수고를 해서 섬기면 마음에 큰 행복과 기쁨을 갖게 되는 것입니다. 

  또, 하나님을 사랑하는 자는 하나님을 자랑하게 되죠. 

시편 34편 2절에 "내 영혼이 여호와로 자랑하리니 곤고한 자가 이를 듣고 기뻐하리로다"

우리가 하나님을 사랑하면 자랑합니다. 자식 사랑하면 자식자랑하지 않아요? 팔푼이라는 말들으면서도 자기 아내 사랑하는 사람은 자기 아내를 자꾸 자랑해요. 좋아하는데 자랑하게 되지요. 가만히 있을 수가 없지요. 우리가 하나님을 사랑하면 가는 곳마다 하나님을 자랑하고 예수 그리스도를 전도하게 되는 것입니다. 갈라디아서 6장 14절에 "그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라"

바울은 일어서나 앉으나 자랑 할것이 예수님 밖에 없었습니다. 십자가에 못박힌 예수 그리스도를 자랑했습니다. 우리도 일어서나 앉으나 예수 그리스도를 사랑하면 예수 그리스도를 자랑해야 될것입니다. 



  넷째로, 우리 하나님을 섬기는 공경하는 예절로서 하나님께 감사 드리는 삶을 살아야 되는 것입니다. 

하나님께 나아갈 때 그냥 나가면 안돼요. 감사하면서 나가야 돼요. 

시편 100편 1절로 5절에 "온 땅이여 어호와께 즐거이 부를찌어다 기쁨으로 여호와를 섬기며 노래하면서 그 앞에 나아갈찌어다 여호와가 우리 하나님이신줄 너희는 알찌어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리 는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감사함으로 그 문에 들어가며 찬송함으로 그 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그 이름을 송축할찌어다 대저 여호와는 선하시니 그 인자하심이 영원하고 그 성실하심이 대대에 미치리로다" 따라서 말씀해 주십시오. 감사하므로(감사하므로) 그문에 들어가며(그문에 들어가며) 찬송하므로(찬송하므로) 그 궁정에 들어가서(그 궁정에 들어가서) 그에게 감사하며(그에게 감사하며) 그 이름을 송축할찌어다(그 이름을 송축할찌어다) 대저 야웨는 선하시니(대저 야웨는 선하시니) 그 인자하심이 영원하고(그 인자하심이 영원하고) 그 성실하심이 대대에 미치리로다(그 성실하심이 대대에 미치리로다)

우리가 하나님께 감사하면 하늘나라에 들어가는 문이 열리는 것입니다. 찬송하면 하나님 궁전에 들어가게 되는 것입니다. 

보십시오. 감사해야 하나님 앞에 들어가는 문이 열리고, 찬양해야 하나님 궁전에 들어갑니다. 늘 울고, 짜고, 찡그린 얼굴을 가지고 있으면 하늘나라에 들어가는 문이 닫혀 버리고 궁전에 들어가 설 수가 없습니다. 하나님은 감사하는 자를 그렇게 좋아합니다. 찬양하는 자를 하나님은 기뻐하시는 것입니다. 그러므로 하나님을 영화롭게 하기 위해서는 우리가 감사를 해야 됩니다. 하나님을 영화로움을 느낍니다. “야~ 자식 잘두었다. 내 백성 잘두었다. 내 백성 보아라.” 하나님이 영화로움을 느낍니다. 여러분 우리가 칭찬들으면 영화로움을 느끼지 않습니까? 사람에게 인정받으면 우리 마음이 뜨거워지고 영화로움을 느끼지 않습니까? 시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"고 말씀하신 것입니다. 감사가 하나님을 영화롭게 하면 하나님이 가만히 있을수가 없어요. 구원의 손길을 베풀어요. 감사하는 자는 하나님께 복을 받게 되는 것입니다. 왜냐하면 마태복음 13장 12절에 "무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되 무릇 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라" 있는 것을 감사하고, 찬양하면 하나님이 더주시고 있는 것을 가지고도 원망, 불평하면 있는 것도 빼앗아 버리는 것입니다. 감사는 언제나 우리에게 플러스 인생을 살게 하고 원망과 불평은 마이너스 인생을 살게 만들어 주는 것입니다. 

  이스라엘 백성은 항상 없는 것을 강조하고, 원망하다가 멸망하였습니다. 고린도전서 10장 10절로 11절에 "저희 중에 어떤이들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 저희와 같이 원망하지 말라 저희에게 당한 이런 일이 거울이 되고 또한 말세를 만난 우리의 경계로 기록하였느니라" 항상 없는 것을 보고 강조하고 원망하다가 멸망당하고 말은 것입니다. 우리는 없는 것을 찾아서 원망하지 말고 있는 것을 찾아서 감사할줄 알아야 되는 것입니다. 좋은 것을 찾아 감사하고 나쁜 것만 찾아 원망하지 말아야 되는 것입니다. 감사해야 변화가 다가오지 원망, 불평하면 퇴보하고 마는 것입니다. 완전한 인생이란 이땅에 없지요. 무엇이든지 우리가 있는 것으로 자꾸 감사하고 찬양하면 하나님이 더주시고 더주시어서 변화의 역사를 가져와 주시는 것입니다. 

  우리 강북성전에 민기숙 집사님 간증을 보면은 작년 12월 갑자기 마른기침이 잦아졌습니다. 혹시 해서 병원에 가서 검사를 했는데 폐암말기 진단을 받았습니다. 암은 이미 왼쪽 유방과 뼈속까지 다 퍼졌습니다. 더는 현대의학으로 고칠 수 없는 최악상태라며 퇴원해서 집에가서 죽을 준비를 하라고 병원에서 말했습니다. 모든 것을 원망하고 그리고 포기하고 싶은 마음이 다가 왔습니다. 셀원들과 교구식구들이 집에 찾아와서 하나님께서 고쳐 주실때까지 포기하지 말고 기도하자며 위로해 주고 매일 예배를 드리며 뜨겁게 기도해 주었습니다. 허약해서 금식할수 없기 때문에 집사님들이 대신 해서 성도들이 릴레이식으로 금식을 해주었습니다. 얼마나 감사합니까? 병원에서 3개월을 넘기기 힘들 것이라고 했는데 성도들의 끈질긴 기도가 계속되면서 근육에 힘이 붓기 시작하고 소망을 가지기 시작했는데 금년 1월 강북성전 예배때 제게 안수기도를 받고 그 마음속에 하나님이 고쳐 주셨다. 나도 살수 있다는 믿음과 감사가 솟아 오르기 시작했습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없습니다. 환경적으로 볼 때 절망인데 마음속에 믿음과 감사가 솟아올랐습니다. 그동안 온전히 하나님 섬기지 못한 것을 회개하고 살려 주시면 온전히 섬기며 이젠 불평하지 않고 감사하는 삶을 살겠다고 하나님께 서약을 했습니다. 4월말에 죽음을 준비하라던 병원에 찾아가서 상태를 다시 검사해 줄 것을 의사에게 요청하니까 집사님이 건강하게 보여도 워낙 상태가 나빴기 때문에 의사들은 반신반의하며 검사를 해주었는데 며칠후 결과가 나왔는데 왼쪽 유방과 뼈속까지 전이되었던 암이 흔적도 없이 사라져 버리고 말았습니다. 

  병든것만 보면 원망, 불평하고 낙심하여 포기할 수 있었으나 하나님의 권능을 믿고 감사하자. 긍정적인 마음의 자세를 갖자. 하나님이 역사하여 주신 것입니다. 긍정적인 마음을 가진 사람은 살아 남고 부정적인 마음을 가진 사람은 반드시 멸망하고 마는 것입니다. 있는 것을 갖고 감사하는 사람에게 하나님은 더 주시고, 없는 것을 바라보고 원망, 불평하는 사람은 하나님은 있는 것도 다 빼앗아 버리는 것입니다. 긍정적인 마음을 가지는 사람은 살아 남습니다. 그러나 부정적인 마음을 가진 사람은 서바이벌 게임에서 살아남지 못합니다. 

  다윗은 항상 하나님의 은혜를 감사, 찬미하였으므로 하나님의 특별하신 사랑을 받았습니다. 다윗이 인격적으로나 행위로 우리보다 위대하고 나은점은 별로 많지 않습니다. 그러나 그는 회개하고 깨어졌습니다. 하나님께 감사와 찬양을 많이 드렸기 때문에 하나님은 다윗이 내 마음에 합당한 사람이라고 말한 것입니다. 성경에는 데살로니가전서 5장 18절에 "범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라" 하나님의 뜻이에요. 범사에 감사하는 것. 좋을때만 감사하는 것이 아닙니다. 범사란, 나쁠때도 감사할 때 잘될때만 감사하는 것이 아니라 잘 안될때도 감사하고 건강할때만 감사하는 것이 아니라 병들때도 감사, 직장이 있을때만 감사한 것이 아니라 직장을 잃어 버렸을때도 감사, 범사에 감사하는 것이 하나님 뜻입니다. 



  하나님을 아버지로 모시고 섬기는 데는 반드시 지켜야 할 기본적인 예절이 있다는 것 잊지 마십시오. 

하나님을 두려워하고, 그 앞에서 떨고 하나님을 공경하여 우리의 생각이나 말이나 행동을 경건하게 하고 하나님을 사랑하여 섬기고 봉사하며 감사를 많이 드려서 하나님을 영화롭게 하는 이 근본적인 예절을 지켜야 되는 것입니다.

이 근본적인 예절을 지킬 때 하나님과 우리 사이는 화평해 지고 하나님은 기쁨과 즐거움으로 우리를 영접해 주시고 우리에게 넘치는 은총과 복을 주실 것입니다. 입술로만 주여! 주여! 하지 말고, 형식적으로만 기독교신자가 되지 말고 

근본적으로 하나님을 섬기는 예절을 지키는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 



<기도>

전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!

우리가 입술로만 주여! 주여!하고 종교적인 의식과 형식을 취하더라도 하나님을 섬기는 근본적인 예절에 빚나간 행동을 할 때가 너무나 많습니다.

요사이 자녀들이 부모 앞에서 자식으로서 예절을 지키지 않으므로 많은 가정에 우환과 환란이 있는 것처럼 오늘 교회가 하나님 앞에서 성하지 못하고 심판을 받고, 성도들이 축복받지 못한 것은 하나님 앞에 바르게 행동하지 못하기 때문이옵니다. 

하나님 우리 아버지여!

우리가 하나님과 하나님 말씀을 듣고 떨게 도와 주시옵시고,하나님을 두려워하는 마음을 갖고 하나님을 공경하여 언어, 심사, 행동을 경건히 하고 하나님을 사랑하여 헌신적으로 봉사하며 

하나님 아버지께서 주시는 은혜를 한없이 감사드리고 사는 근본적인 예절을 지키는 예절바른 하나님의 백성들이 되게 도와 주시옵소서. 

예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다.    

- 아멘





========================================

일시 : 2002년 6월 23일 주일설교

제목 : 푯대를 항하여 좇아가라

설교 : 조용기 목사

성구 : 빌3:13～14



  오늘 제가 여러분과 함께 은혜를 나누고자 하는 제목은 『푯대를 향하여 좇아가라』라는 하나님 말씀입니다.

  항상 얼굴에 수심이 가득하고 우울하던 어떤 자매님이 어느날 제게 왔는데 굉장히 명랑하고 얼굴이 밝아졌습니다. 그래서 제가 그 이유를 물었습니다. 그런데 그 자매님은 이렇게 대답했습니다. 

  그가 하루는 너무나 마음이 괴롭고 고통스러워 교회에 기도하러 가는데 대낮에 자기 뒤에서 여러 가지 요란한 소리가 댕그렝 댕그렝 슥슥 슥슥하고 들리더랍니다. 그래서 돌아 보니까 꿈도 아닌데 대낮에 환상가운데 온갖 깡통 쓰레기 잡동사니가 줄에 매달려 끌려오는데 그 줄이 자기 목에 메어 있더랍니다. 돌아봐도 또 있고 돌아봐도 또 있고 눈을 딱 감아봐도 또 있고 또 있었습니다. 그래서 무겁게 그것들을 끌고 교회와서 앉았는데 자기 뒤에 그 쓰레기 잡동사니가 산더미처럼 가득히 쌓여서 뒤에 있더랍니다. 그때 주님께서 “너는 왜 그많은 쓰레기 잡동사니를 목에 걸고 다니냐? 진정으로 회개하고 다 청산하라” 그렇게 말씀하시더랍니다. 그래서 그는 통곡을 하며 불신앙을 회개하고 모든 죄를 고백하니까 어디에서 부르는지 회오리바람이 확 불어오더니만 그 쓰레기 더미 그 깡통 이 모든 것이 다 날라가 버리고 아무것도 없이 깨끗하게 되더랍니다. 그리고 그 순간에 심신이 날라갈 듯이 깨끗하고 즐겁고 마음에 염려와 근심이 다 사라지고 그날이후 기쁘고 평안하고 모든 것을 하나님께 맡기고 살수있게 되었다는 간증을 하는 것을 제가 들어 보았습니다. 



  첫째로, 우리는 뒤에 있는 것을 잊어버리고 살아야 되는 것입니다. 

이 자매님의 간증처럼 우리는 지나간 과거의 삶의 쓰레기, 잡동사니를 마음에 가득히 쌓아놓고 살아가고 있습니다. 이런 것들에서 마음의 모든 번뇌와 고통이 안 따를 수가 없지요. 모든 과거를 다 목에 줄에 묶어 놓고 그것을 현재 끌고 다니니 얼마나 고통스럽고 괴롭겠습니까? 

여러분 우리는 과거의 죄와 뿌리를 철저히 회개하고 청산해 버려야 되는 것입니다. 항상 죄책의 쓰레기 더미를 끌고 다니지 말아야 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 죄를 용서하면 다시 기억도 하지 않는다고 말했습니다. 우리 사람들은 죄를 기억하고도 늘 용서한다고 하면서 마음에 잊어버리지 않지만 하나님께서는 히브리서 10장 17절에 "또 저희 죄와 저희 불법을 내가 다시 기억하지 아니하리라 하셨으니" 전지전능 무소부지 하신 하나님도 우리의 죄를 용서하시면 하나님의 기억속에서도 이것을 지워 버린다는 것입니다. 

  베드로는 예수님을 세 번 부인한 죄책으로 말미암아 그는 사도의 자격이 없다고 마음에 결정을 했습니다. 자기 스스로를 완전히 버렸습니다. 그래서 고향으로 내려가서 다시 옛 직업으로 돌아갔습니다. 낡은배를 끄집어내어 수리하고 그물에 먼지를 털고 다시 고기 잡으러 갔습니다. 밤새도록 고기를 잡는다고 그물을 던져도 마음이 그리스도를 배반한 죄책으로 너무나 무거웠기 때문에 한 마리도 잡지 못했습니다. 새벽에 안개가 뿌옇게 끼었는데 저 모래사장에서 한분이 서서 고함을 쳤습니다. “얘들아, 너희에게 무엇이 있느냐?” “아무것도 없습니다.” “배오른편에 그물을 던져라” 오른편에 그물을 던지니 고기가 많이 잡혀 그물이 찢어졌습니다. 그때 요한이 말하기를 “주님이시다”고 했습니다. 베드로는 너무나 너무나 반갑기도 하지만 양심이 가책이 되어 그냥 배를 타고 주님을 바라볼 수 없기 때문에 물속에 뛰어 들어갔습니다. 그는 물속에서 헤엄쳐서 나왔습니다. 왜냐하면 걸어서 나오거나 그렇지 않으면 배를 타고 나올수가 없었습니다. 너무나 가슴에 죄책으로 고통을 당했습니다. 그때 주님께서 그들에게 구운생선 주시고 떡을 주시고 먹고 난 다음 베드로를 복구시켰습니다. “베드로야~ 이 모든 사람보다 나를 사랑하느냐?” “주여, 주를 사랑하나이다.” “내 양을 먹이라.” 또 그 다음 “베드로야 네가 이 모든 사람을 사랑하느냐?” “주여 사랑하나이다.” “내 양을 쳐라” 세 번째 또다시 “베드로야, 네가 이 모든 사람보다 나를 더 사랑하느냐?” 너무나 베드로가 마음에 충격을 받아서 “주여 내가 주를 사랑한 줄 주께서 아시나이다.” “내 양을 먹이라.” 세 번 예수님을 부인한 베드로에게 주님은 세 번 주님을 사랑한다고 긍정하게 하시고 그 죄를 용서하시고 다시 복구시켜 주셨습니다. 죄책에 눌려서 인생을 포기하고 옛날 직장으로 돌아간 베드로를 주님께서는 그 죄책에서 용서하시고 마음을 가볍게 해서 다시 불러 일으켜 오순절 날 이후에 한번 쓸기 위해 3,000명씩 회개시키는 위대한 사도로 만들어 주신 것입니다. 

  우리 주님께서는 여러분이 과거의 죄와 불의를 짊어지고 죄책에 짓눌려 방황하기를 원치 않습니다. 주님은 여러분의 죄를 다 청산해 버리고 죄책에서 해방되길 원하기 때문에 과거에 죄와 실수를 가슴에 담고서 다니는 여러분 되지 않기를 예수님 이름으로 축원합니다.

  또한 우리는 과거에 미워했던 사람들을 다 용서하고 청산해야 되는 것입니다. 우리가 미워하는 동안 그 미워하는 사람은 우리의 가슴속에 자리를 차지하고 우리를 괴롭힙니다. 내가 미워하면 그 사람이 멀리 떠나면 좋겠는데 내 가슴 한가운데 자리를 잡고 앉아 있습니다. 그리고 난 다음 항상 독을 품습니다. 그렇기 때문에 마음이 괴롭습니다. 

  나는 미국의 어떤 목사님이 자기를 미워하는 사람을 어떻게 처리하는지 말씀하는 것을 텔레비젼에서 들어서 봤습니다. 그분하는 말이 자기는 미워하는 사람을 그냥은 보낼수가 없어서 기도실에 들어가서 언제나 자기 앞에 걸상 하나를 갖다 놓고 그 걸상에 미워하는 사람이 앉아 있다고 생각해서 그를 쳐다보고 온갖 욕을 다한다는 것입니다. 죽일놈, 살릴놈하고 온갖 욕을 다하고 난 다음 나중에는 “내가 자네를 용서하네” 그러고 걸상을 치워 버린다고 말씀하셨습니다. 걸상을 치워 버림과 함께 마음속에 미워하는 사람의 모습도 용서로 치워 버리고 말면 마음이 깨끗해진다고 한번 그렇게 해보라고 그렇게 교훈을 하는 것을 텔레비젼 설교에서 들어본 적이 있습니다. 어떻게 하던 마음속에 미워한다는 그 쓰레기더미를 치워야 되는 것입니다. 그것이 있는 이상 우리의 마음속에 부담은 끝이 없습니다. 용서가 없으면 하나님과 우리의 관계도 막힙니다. 우리가 이웃을 용서하지 아니하면 하나님도 우리를 용서하지 않기 때문에 우리 기도가 막히는 것입니다. 마태복음 6장 13절로 15절에 "우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서 (나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘) 너희가 사람의 과실을 용서하면 너희 천부께서도 너희 과실을 용서하시려 니와 너희가 사람의 과실을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 과실을 용서 하지 아니하시리라" 그러므로 용서란 굉장히 중요한 것입니다. 내가 이웃의 과실을 용서하지 아니하면 하나님도 나의 과실을 용서하지 않습니다. 그렇다면 우리의 기도가 막히고 마는 것입니다. 하나님과의 교제가 끊어지는 것입니다. 그렇기 때문에 미움이란 이 쓰레기 더미를 우리는 하루속히 용서로써 처치해 버려야 되는 것입니다. 

  그 다음 우리는 마음속에 두려움을 내어쫓아야 되는 것입니다. 과거의 실패나 삶의 충격에서 헤어나지 못하고 두려워 떨고 있는 사람이 많은데 두려워 떨고 있는 이상은 절대로 성공할 수 없습니다.

  여러분 한국축구가 과거에 내내 구라파에 가서 졌습니다. 그러므로 한국 사람은 그 마음속에 구라파 축구에 대해서 공포감을 가지고 있습니다. 벌써 축구 해보기도 전에 벌벌 떨어서 백전백패 했습니다. 그러나 한국축구가 달라진 것은 거스 히딩크가 오고 난 다음에 거스 히등크가 한국축구인들의 가슴속에서 두려움을 제하여 준 것입니다. 자신을 넣어 준 것입니다. 한번 자신이 들어오니까 폴란드도 포르투갈도 이탈리아도 그 죽을 고생을 했지만은 스페인도 물리친 것입니다. 축구선수들만 고생한게 아니라 우리도 죽을 고생을 했습니다. 좀 편안하게 해주면 좋겠는데... 아이 이제 독일전은 좀 편안하게 해주면 좋겠어요. 또 고생할 것 생각하니까 아에 끔찍합니다. 제가 울산에 성회를 가는데 성회 첫날 6월 25일날 상암동에 축구경기가 있으니까 울산에서 무슨 주문 오느냐, 설교를 빨리 마쳐 달래요. 그래서 제가 고민을 하고 있습니다. 아~ 부흥회 첫날부터 축구경기가 있으니 사람들의 마음이 전부다 축구경기장에 가 있습니다. 어떻게 축구경기장에 있는 그 마음을 주님께 돌이켜서 빨리 설교를 마칠까 지금 궁리를 하고 기도를 하고 하나님 도움을 바라고 있는 것입니다. 이와 같이 우리의 마음속에 두려움의 덫에 걸려 있으면 다시 헤어나지 못합니다. 이 두려움의 덫에서 빨리 우리가 해방되어 나와야 되요. 어떻게 해방되어 나옵니까? 두려워하는 마음은 하나님이 주시는 마음이 아니기 때문에 하나님께 의지하면 두려움을 씻어 버릴수가 있는 것입니다. 시편91편 2절로 6절 제가 너무나 사랑하는 성경구절입니다. 저의 마음이 두려움에 붙잡힐 때마다 이 성경구절을 대하면 주님이 두려움에서 해방시켜 주셨습니다. "내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다" 여러분 이 말씀을 우리가 읽고 마음에 외우고 묵상하면 어떠한 두려움의 덫에서도 해방되어 나올 수 있는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 나의 피난처요, 요사요 의뢰하는 하나님이 되셔서 그가 나를 붙들어 주시고 지켜 주시고 덮어 주시니 두려워 할 것이 무었이겠습니까? 그러므로 하루속히 하나님을 의지하고 마음속에서 여러분은 두려움의 쓰레기 더미를 청산해 버려야 되는 것입니다. 

  그 다음 열등의식과 좌절감을 청산해야 되는 것입니다. 과거의 민족적인 열등의식, 타인과 자기를 비교해 보고 열등의식을 가지는데 이 열등의식을 빨리 청산해야지 이것 있으면 안됩니다. 우리 한국은 일본에 36년 동안 일본에 식민지 생활을 했기 때문에 일본에 대한 마음속 깊이 열등의식을 가지고 있습니다. 그 열등의식이 미움으로 변화되어서 사사건건이 일본을 우리가 삐뚫어진 눈으로 봅니다. 언제까지 그렇게 할 수가 없습니다. 과거의 역사를 청산하고 우리의 열등의식에서 하루속히 해방되어서 우리 마음속에 미움을 제거해야 되는 것입니다. 열등의식이 있으면 안됩니다. 우리가 오늘 미국에서도 오랜 세월동안 원조를 받고 미국사람들에게 의지하여 살았기 때문에 오늘날에 와서 미국에 대한 피해의식과 열등의식을 가지고 있습니다. 그래서 솔트레이크에서  스케이트 대회때 진 것 지금도 잊어버리지 않고 있습니다. 그런 것 잊어 버려야 돼요. 열등의식을 제켜 버리면 이러한 것을 잊어버리는 것입니다. 열등의식을 가지고 있으면 언제나 부정적인 면을 강조하고 마음에 좌절합니다. 자기가 못하다고 생각하기 때문에 부정적인 면을 강조하고 좌절하니까 그 다음에는 죽기 아니면 살기로 대적하는 마음을 가지는 것입니다. 이 열등의식의 쓰레기 더미를 제하여야 되는 것입니다. 왜냐하면 우리 예수 믿는 사람들은 열등하지 않습니다. 우리는 잘난사람, 못난사람 없습니다. 왜, 우리가 모두다 하나님의 자녀이기 때문인 것입니다. 

  어떤 여선생님이 제게 인터넷 편지를 보냈습니다. 자기는 인류학교를 못나왔고 가정도 부하지 못합니다. 학교 여선생으로 들어왔는데 다른 사람들은 자기보다 더 나은 학교를 졸업하고 가정배경도 좋아서 학교에도 좋은 담임을 했는데 자기는 좋은 담임을 하지 못했다고 너무나 마음에 좌절되고 열등의식으로 미칠 것 같다. 내가 보니까 그가 맡은 과가 그렇게 열등한 과가 아닙니다. 그럼에도 불구하고 자기가 열등의식을 가지고 있기 때문에 모두다, 교장도 교감도 선생들도 자기를 무시한다고 스스로 부정적으로 생각하는 것입니다. 정신적으로 견딜 수 없는 고통가운데 제게 그 편지를 썼습니다. 그래서 난 그 여선생님에게 “자매님이 예수를 믿고 하나님의 자녀가 되었으면 어떠한 곳에 있어도 열등히 여기지 마라. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 지나간 과거를 가지고 왜 따지느냐? 우리는 그리스도 안에서 옛사람은 죽어 버렸고, 장사지내 버리고 그리스도 안에서 새로 지음을 받았으니 새사람처럼 생각하라.” 그리고 제가 이 성경 구절을 주었습니다. 베드로전서 2장 9절로 10절 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유 된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라" 그리고 토를 달았습니다. “자매님! 보세요. 당신은 하나님의 택하신 백성이요, 왕같은 제사장, 로얄 패밀리에 들어가지 않습니까? 거룩한 나라요 그의 소유된 백성인데 어찌하여 열등의식을 느낍니까? 이것은 하나님에 대한 모독적인 행위이니 앞으로는 감사하고 열등의식을 느끼지 말라”고 말했었습니다.  그 다음 또한 자기가 해결할 수 없는 문제는 주님께 맡기고 번뇌하지 말아야 되는 것입니다. 

해결할 수 있는 문제는 해결할 수 있지만, 해결할 수 없는 문제를 염려하고 근심한다고 안돼요. 주님이 네가 근심한다고 키를 한자나 크게 할 수 있겠느냐? 네 머리털 하나도 검고 희게 못하는데 왜 염려하느냐고 말했습니다. 내가 할 수 있는 일은 내가 최선을 다해야 돼요. 할수 없는 일은 맡겨 버려야 돼요. 내 힘으로 할수 없으니까. 마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 내가 할수 없는 일은 주님께 맡기고 잊어 버려야지요. 

  여러분 잠자리에 들어 갈때는 옷을 입고 들어가지 않잖아요? 노숙자 이외에는 잠자리에 들어갈 때 옷을 벗어 놓고 잠자리에 들어가는 것처럼 하루가 지나가든 그 날 인간으로 할 수 없는 염려와 근심은 벗어버리십시오. 주님께 맡겨 버리고 그리고 평안한 마음으로 잠자리에 들어가는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 우리와 같이 계시기 때문에 하나님이 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 



  둘째로, 성경에는 앞에 있는 것을 바라보라고 말한 것입니다. 

뒤에 것은 잊어버리지만 또한 앞에 있는 것을 바라보라고 말했습니다. 하나님은 아브라함에게 과거에 살았던 삶을 떠나고 하나님께서 지시하시는 미래의 삶을 향하여 나가라. 그래서 하나님은 우리가 미래지향적인 인간이 되라는 것입니다. 과거 지향적인 인간이 되지 말라는 것입니다. 창세기 12장 1절로 3절에 보면 "여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네 게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라" 여기에서 하나님은 아브라함에게 당연히 과거를 떠나라고 했습니다. 그리고 미래를 향해서 나아가라. 축복은 과거에 있지 않고 미래에 있다는 것을 말씀하고 있는 것입니다.

우리는 항상 크고 작은 미래의 꿈을 가슴에 품고 살아야 되는 것입니다. 그 무엇보다도 불신의 과거 삶을 떠나 십자가 대속의 미래의 삶을 바라보고 나아가야 되는 것입니다. 우리의 가슴속에 미래의 꿈을 항상 안고 살아야 돼요. 아브라함에게 축복의 약속을 주신것처럼 우리 주님은 십자가를 통해서 우리에게 미래 축복의 약속을 주신 것입니다. 우리는 십자가를 통해서 용서와 의와 하나님의 영광을 항상 바라보고 나가야 되는 것입니다. 아침에 일어날 때 저녁에 잠자러 들어갈 때 갈보리 십자가를 바라보고 언제나 내일은 오늘보다 더 충만하게 용서와 의와 영광을 주시는 하나님을 바라봐야 되는 것입니다. 그리고 희망과 기쁨을 가지고 살아야 되는 것입니다. 미래지향적인 삶을 가지고 언제나 희망과 기쁨을 가지고 살아가기를 주님께서 원하시는 것입니다. 우리는 십자가를 통하여 거룩함과 성령충만한 삶을 늘 바라보고 희망과 기쁨을 가지고 살아야 되는 것입니다. 오늘보다는 내일이 더 거룩하고 더 성령충만하게 만들어 주시는 십자가를 바라보고 누구든지 목마른 자는 내게 와서 마셔라. 너희 배속에서 생수의 강이 넘쳐나리라고 하신 주님의 약속을 바라보고 살아야 되는 것입니다. 나는 내일 더욱 거룩해 지고 더욱 성령이 충만해 지고 더욱 은혜로 넘치게 될 것이라는 그런 꿈을 가슴에 품고 우리는 살아야만 되는 것입니다. 

  우리는 또한 항상 십자가를 통해서 하나님이 우리에게 치료와 생명을 주시는 것을 바라보고 기뻐하고 즐거워해야 되는 것입니다. 항상 내 병을 바라보고 나의 연약함을 바라보고 고통과 괴로움을 느껴서는 안 되는 것입니다. 내가 지금은 병들고 고통스럽지만 눈을 들어 십자가를 바라보고 내일의 하나님께서 치료와 건강을 줄 것을 바라보고 기뻐하고 즐거워하면서 살아야 되는 것입니다. 우리에게 바라봄의 법칙이란 얼마나 중요한지 모르는 것입니다. 내일의 인간적인 생각으로는 희망이 없을지라도 십자가를 바라보고 희망을 가질 수가 있는 것입니다. 아브라함이 가나안 땅에 왔을 때 가나안에는 강한 민족들이 수없이 살고 있었습니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 “아브라함아 눈을 들어 동서남북을 바라보라. 네 눈으로 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라” 아브라함은 놋(조카)조차 떠나가 버리고 혈열단신, 군사도 무기도 없는데 그 가나안 땅에는 칠족이 살고 있습니다. 그들은 수가많고 군대가 있고 무장되어 있습니다. 그럼에도 불구하고 빈손 든 아브라함을 보고 동서남북을 바라보라. 네 눈에 보이는 땅을 내가 네 자손에게 주리라고 말한 것입니다. 내일을 바라보고 희망을 품어야 되는 것입니다. 하나님은 나중에 아브라함에게 약속대로 이루어 주신 것입니다. 아브라함이 나이 85세가 넘었는데 하나님께서는 밤중에 불러내어서 하늘에 별들을 헤아리게 하시고 내 자손이 이와 같으리라고 말한 것입니다. 인간적으로 육체적으로 과학적으로 이성적으로 경험적으로 생각하면 자식을 낳을 수 없습니다. 85세된 노인이 75세된 아내에게 어떻게 자식을 낳습니까? 현재나 과거를 바라보고 좌절하면 갈 길이 없습니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 하늘에 별들을 헤아려 보고 미래지향적으로 꿈을 가져라. 내 자손이 저처럼 많을 것이라고 말한 것입니다. 아브라함이 마음에 꿈을 품으니까 하나님께서는 더 기다렸다가 100세가 되어서 90살이 된 아내를 통하여 이삭을 얻게 해주신 것입니다. 이러므로 우리는 십자가를 바라보고 내가 어떠한 위험한 병에 걸렸을지라도 하나님의 치료가 십자가를 통하여 넘쳐 나오는 것을 바라보고 믿고 기뻐하고 감사해야 되는 것입니다. 왜냐하면 성경은 말하기를 친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당했으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하였음이라 저가 채찍에 맞음으로 너희가 고침을 받았다고 말씀한 것입니다. 약속이 십자가에서 넘쳐 나오고 있으므로 십자가를 바라보고 내일의 치료와 건강을 주실 하나님을 감사해야 되는 것입니다.

  우리는 또한 십자가를 통한 축복과 저주에서 해방될 것을 바라보고 기뻐하고 즐거워하고 춤춰야 되는 것입니다. 왜, 지금은 내가 헐벗고 굶주리고 가난한 어려운 지경에 있다고 할지라도 주님께서는 십자가를 통해서 나에게 가나안땅을 예비해 놓았습니다. 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다는 것은 십자가 대속의 은총을 통해서 주님이 주신 약속의 말씀인 것입니다. 하나님의 약속의 말씀이 있는데 왜 현재를 바라보고 열명의 정탐꾼처럼 그 땅은 주민을 삼키는 땅이요, 성벽은 높고 그곳에 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙자손 대장부라. 우리가 들어가서 점령하지 못하리라는 불평과 원망과 공포와 부정적인 말을 합니까? 여호수아와 갈렙처럼 그 땅은 진실로 젓과 꿀이 흐르는 땅이요, 그 땅의 주인은 떠나갔고 그들은 우리의 밥이라. 들어가서 점령하자고 강하고 담대하게 말한 것처럼 우리는 주님의 약속의 말씀을 의지하고 우리의 내일에 하나님께서 승리를 주실 것을 바라보고 기뻐하고 즐거워해야 될 것입니다. 성경에 약속은 고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"고 말씀한 것입니다.  이 은혜의 약속이 있는 이상 이를 쳐다보고 우리 내일에 대한 소망을 갖고 기뻐하고 즐거워해야 되는 것입니다. 

  우리는 또한 십자가를 통한 승리와 부활과 천국을 바라볼 줄 알아야 됩니다. 여러분 이 세상에 삶은 일장지춘몽입니다. 언제 우리 젊은 시절이 지나가고 오늘 이렇게 나이먹은 사람이 되었습니다. 순식간에 지나가 버린 것입니다. 너희 인생이 무엇이냐 잠시 사라지는 안개니라. 모든 인생은 풀과 꽃과 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 야웨의 말씀은 영원토록 있도다 라고 말씀한 것입니다. 우리는 결국 죽어요. 그러나 우리가 관만 바라보고 상여만 바라보고 소리없는 공동묘지만 바라보면 절망하지 않습니까? 그러나 우리는 그 건너편에 부활이요 생명인 예수를 바라보고 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라는 그 말씀을 가지고 희망을 가지고 기뻐하고 즐거워해야 되는 것입니다. 우리는 저 건너편에 우리를 위한 아름다운 땅이 있는 것을 압니다. 요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"고 말씀한 것입니다. 예수님 계신곳에 우리도 같이 있는 것입니다. 예수님 지금 어디 계십니까? 부활하신 예수님은 영광의 천국보좌에 계신 것입니다. 주님이 나있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 말씀하신 것입니다. 이것을 바라보고 우리는 관을 극복하고 상여를 극복하고 무덤을 극복하고 그 뒤에 있는 찬란한 영광을 바라보고 희망차게 전진해 나가야만 되는 것입니다. 십자가를 통하여 주신 전인구원을 항상 우리는 마음속에 바라보아야 돼요. 요한삼서 1장 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라"는 이 말씀을 한시라도 마음속에 잊어버리지 말고 바라보아야 되는 것입니다. 우리는 바라볼 목표가 있습니다. 언제나 갈보리 십자가를 바라보고 그곳에서 하나님께서 우리에게 허락하신 오중복음과 삼중축복을 가득히 가슴에 품고 내일을 향해서 살아 나가야만 되는 것입니다.



  셋째로, 하나님의 상을 위하여 쫓아가라고 말한 것입니다. 

쫒아가라. 게으른 개인이나 민족은 잘사는 법이 없습니다. 성경에는 “일하기 싫은 자는 먹지도 말라”고 말했습니다. 그러니 게으른 자에게는 하나님이 축복을 안주시지 않습니까? 우리 축구도 보십시오. 죽기 아니면 살기로 뛰니까 하나님이 좋은 결과를 주시는 것입니다. 정말로 어제는 측은해서 볼 수가 없어요. 아닌게 아니라 죽든지 살든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 해보자. 아예 결사적인 도전이었습니다. 그렇게 하니까 승리를 주시지 피곤하다고 몸도 사리고 아꼈으면 아무것도 안됐죠. 여러분 하나님께서는 일하기 싫은 자는 먹지도 말라고 말한 것입니다. 우리는 그렇기 때문에 항상 신령한 양식을 부지런히 먹어야 돼요. 우리가 신앙이 특출하게 성장하기 위해서는 하나님 말씀을 늘 먹어야 돼요. 베드로전서 2장 1절로 2절에 "그러므로 모든 악독과 모든 궤휼과 외식과 시기와 모든 비방하는 말을 버리고 갓난 아이들같이 순전하고 신령한 젖을 사모하라 이는 이로 말미암아 너희로 구원에 이르도록 자라게 하려 함이라" 우리가 신앙이 자라려면 신령한 젖인 하나님의 말씀을 끊임없이 먹어야 되는 것입니다. 나는 시간이 바빠서 나는 몸이 피곤해서 나는 성경이 읽고 싶지 않아서 안 읽는다. 이렇게 게으른 사람은 영적으로 난쟁이가 되고 자라지 못합니다. 항상 우리는 기도에 힘써야 됩니다. 예레미야서 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일 을 네게 보이리라"고 말씀한 것입니다. 부르짖지 안는데 하나님이 응답합니까? 부르짖어야 응답한다고 했습니다. 그러니 부지런하게 하나님께 부르짖어야 돼요. 앞을 향해서 나가면서 부르짖어야 돼요. 여러분 월드컵에서 선전한 우리 크리스챤 축구 선수들의 말을 제가 들어 보았습니다. 황금같은 헤딩골로 성공시킨 안정환은 경기후에 그 부인과의 통화에서 이렇게 말했습니다. “하나님이 머리에 공을 얹혀 주신 것 같더라.” 그 장모와 부인은 열렬한 크리스챤입니다. 부인은 독실한 신앙인이라 매일저녁부터 다음날 오전까지 금식하며 남편을 위해서 기도하는데 남편이 골을 넣을 때 하나님이 옆에 계심을 느끼고 눈물로 감사 기도했다고 말했습니다. 그러니까 하나님의 역사가 일어나지요. 푯대를 향해서 뛰어가는 기도를 해야 되는 것입니다. 하나님이 머리에 공을 얹혀 주시는 것 같더라. 대 이탈리아 전에서 우리 골키퍼인 이운재 선수는 연장전 후반에 이탈리아 선수의 결정적 강슛을 이운재 골키퍼는 손살같이 튀어올라 왼손으로 무서운 속력으로 날아오는 공을 쳐내서 위기를 넘겼습니다. 그 부인에 의하면 경기 때마다 집에서 출석교회 성도들과 온 가족이 모여서 함께 응원하고 기도를 하는데 이운재 선수는 이탈리아와 경기가 끝난후에 그에게 전화하기를 “골을 쳐낼 때 알 수 없는 힘이 나를 인도하더라.” 하나님의 능력이 같이하지 않습니까? 하나님께서 함께 해주신 것을 절실히 느꼈다고 그는 말했습니다.

여러분 그렇기 때문에 우리가 열심히 기도해야 하나님이 응답을 하시지 기도도 안하고 가만히 관망하는데 하나님이 역사하지는 아니하는 것입니다. 그리고 우리는 늘 성령님과 동행해야 됩니다. 여러분 하나님께서 우리를 고아와 같이 버려놓지 않고 성령을 보내겠다고 말하지 않습니까? 성령은 보혜사입니다. 보혜사는 하나님의 보내심을 받아 항상 우리와 함께 계시며 우리를 돕는자를 말하는 것입니다. 그러므로 우리는 돕는 성령이 계시므로 어떠한 때라도 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 성령충만을 간구하고 성령과 함께 동행할 때 여러분! 하나님께서 우리에게 은총을 주시는 것입니다. 그뿐 아니라 우리가 살아가는 동안에 모든 것을 참아야 됩니다. 성격이 참지 못하면 안돼요. 무슨일이든지 쉽게 되는 일은 없습니다. 이번 축구를 통해서 보지 않습니까? 끝까지 참아야 승리의 결과가 오는 것입니다. 모든 것을 참고 모든 것을 믿고 모든 것을 바라고 모든 것을 견디라는 고린도전서 13장 7절을 우리의 미간에 새겨 놓아야 될 것입니다. 우리는 너무나 참지 못하고 너무나 믿지 못하고 너무나 바라보지 못하고 너무나 견디지 못합니다. 우리가 반드시 성공하는 사람들의 비결을 보면 모든 것을 참고 모든 것을 믿고 모든 것을 바라고 모든 것을 견디니 결과에 성공이 다가오게 되는 것입니다. 그리고 우리는 강하고 담대하게 하나님을 의지해야 됩니다. 하나님은 겁쟁이를 좋아하지 않습니다. 강하고 담대해야 되는 것입니다. 하나님을 믿을 때 강하고 담대하게 믿어야 돼요. 여호수아 1장 6절로 9절에 "마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라 내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라" 여러분 이것보세요. 마음을 강하게 하고 담대히 하고 두려워 말고 놀라지 말라. 이것은 우리가 할수 있기 때문에 그래요. 두려워하고 놀라 하려면 그렇게 선택을 하면 됩니다. 그러나 나는 마음을 강하게 하고 담대히 하겠다고 선택하면 우리가 마음을 강하게 담대하게 할 수가 있는 것입니다. 그러므로 강하게 하고 담대하는 마음을 선택해서 살아가야 하나님이 우리와 같이 해주시는 것입니다. 



  여러분 인생길을 걸어가는 사람은 히브리서 12장 1절로 2절의 말씀을 늘 기억해야 됩니다. "이러므로 우리에게 구름같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 경주하며"라고 말한 것입니다. 여러분 무거운 것과 얽매이기 쉬운 과거를 벗어 던져 버려 과거를 던지고 미래는 어떻게 할까요? "믿음의 주요 또 온전케 하시는 이인 예수를 바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라" 이 말씀을 가슴에 새겨야 됩니다. 과거는 던져 버리고 미래는 십자가를 바라보고 그 다음 푯대를 향해서 우리가 열심히 기도하며 나가야 되는 것입니다. 무거운 짐은 벗어버리고 십자가 예수님의 대속의 은혜를 바라보고 확실히 믿고 하나님의 축복의 상을 위하여 전력으로 좇아갈 때 우리의 삶은 의미있고 가치있고 영광스럽고 행복한 일생이 될 것입니다. 



<기도>

사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!

우리 주님께서 오늘 귀한 교훈의 말씀을 주신 것을 감사합니다. 

바울 선생이 말씀하신 것처럼 뒤에 것은 잊어버리고 앞에 있는 푯대를 향하여 

하나님의 부르신 상을 받기 위하여 질주해 간다고 말했었습니다. 

내 아버지 하나님! 우리들도 뒤에 있는 모든 것은 다 던져 버리게 도와 주시옵소서.

죄책도 미움도 그리고 염려와 근심도 열등의식과 좌절감도 낭패와 실망도 

과거의 것은 다 청산해 버리게 도와 주시옵소서.

미래 십자가를 향하여 오중복음과 삼중축복을 가슴에 아로새기며 열심히 기도하고 

성령께 의지하고 전력으로 노력해서 뛰어 나가게 도와주시옵소서.

하나님 아버지께서 같이 계셔서 힘쓰고 애쓰고 노력하는 자에게 놀라운 성경의 결과를 주시는 것을 믿습니다.

예수님 이름으로 기도 드립니다. 





========================================

일시 : 2002년 6월 30일 주일예배

제목 : 심고 거두세요

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 갈라디아서 6장 7～8절



  저는 오늘 여러분과 함께 『심고 거두세요』이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.



아담과 하와가 에덴에 살 때는 염려 근심할 일이 전혀 없었습니다. 왜냐하면 하나님께서 모든 필요한 것을 예배해 주셨으며 하나님이 저들의 삶의 원천이 되어 주셨기 때문인 것입니다. 그러나 저들이 범죄하고 에덴에서 쫓겨났을 때는 상황이 전혀 달라졌습니다. 이제는 모든 것을 자기들이 준비해야 했으며 전적으로 자기들 스스로를 의지해야만 했기 때문인 것입니다. 그 결과가 오늘날 우리가 사는 현실입니다. 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 염려, 근심, 고통, 절망 속에 허덕이게 된 것입니다. 그러나 2,000년 전 예수님이 이 세상에 오셔서 우리들의 구주가 되신 이후 우리는 또 다시 하나님께서 우리를 돌보아 주시는 삶으로 돌아갈 수가 있습니다. 왜냐하면 예수님을 통해서 영적으로 죽었던 우리가 다시 살아나고 하나님께 쫓겨난 우리들이 다시 영접함을 받게 되고 하나님을 알지 못하던 우리들이 하나님을 알고 믿고 의지할 수 있게 되었기 때문인 것입니다. 



  우리가 오늘 깨달아야 할 것은 첫째로, 하나님은 만물의 근원이 되신다는 사실인 것입니다. 

  하나님은 빛의 근원이 되십니다. 빛이 없다면 온 세상은 캄캄하고 모든 생명체는 죽을 것입니다. 그러나 하나님은 처음 빛을 지으시고 빛의 근원이 되셨습니다. 창세기 1장 3절로 5절에 첫째날 "하나님이 가라사대 빛이 있으라 하시매 빛이 있었고 그 빛이 하나님의 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어두움을 나누사 빛을 낮이라 칭하시고 어두움을 밤이라 칭하시니라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 첫째날이니라"고 말한 것입니다.

여러분 그러므로 우주 만물을 비추고 우리에게 생명의 원천이 되는 빛은 바로 하나님께로부터 나온 것입니다.

  또 하나님은 천지질서의 근원이 되십니다. 창세기 1장 6절로 8절에 보면 둘째날에 "하나님이 가라사대 물 가운데 궁창이 있어 물과 물로 나뉘게 하리라 하시고 하나님이 궁창을 만드사 궁창 아래의 물과 궁창 위의 물로 나뉘게 하시매 그대로 되니라 하나님이 궁창을 하늘이라 칭하시니라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 둘째날이니라"고 말했습니다. 오늘날 여러분 과학자들도 옛날에는 수명이 근 900살에서 1,000살 가까이 살수 있은 것은 대기권 위에 물이 있었기 때문이라고 그랬습니다. 물이 대기를 둘러싸고 있기 때문에 유해한 광선이 그를 침투해 들어오지 못하므로 사람들이 그 몸에 DNA 변혁을 일으키지 않아서 오래 살수 있었는데 노아 홍수 이후로 하늘에 있던 물의 띠가 전부 땅으로 쏟아져서 그 날 이후론 공중에 있는 유해광선이 우리 몸에 비취므로 우리몸에 유전인자인 DNA를 변형시켜서 수명이 단축되었다고 말하고 있는 것입니다. 원래 하나님께서는 우주와 만물을 지으시고 하늘 위에 있는 물과 하늘 아래에 있는 물로 나뉘어서 질서를 만들어 놓은 것입니다. 우주 질서의 근본은 바로 하나님께 있는 것입니다.

  그리고 하나님은 모든 식물과 식량의 근원이 되십니다. 셋째날 창세기 1장 9절로 13에 보면 "하나님이 가라사대 천하의 물이 한 곳으로 모이고 뭍이 드러나라 하시매 그 대로 되니라 하나님이 뭍을 땅이라 칭하시고 모인 물을 바다라 칭하시니라 하나님의 보시기에 좋았더라 하나님이 가라사대 땅은 풀과 씨 맺는 채소와 각기 종류대로 씨 가진 열매 맺는 과목을 내라 하시매 그대로 되어 땅이 풀과 각기 종류대로 씨 맺는 채소와 각기 종류대로 씨 가진 열매 맺는 나무를 내니 하나님의 보시기에 좋았더라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 셋째 날이니라"고 하였습니다. 오늘날 우리가 먹고 생활하는 모든 식물이 하나님의 말씀으로 지음을 받았습니다. 그러므로 하나님은 모든 식물과 양식의 근원이 되신 것입니다.

  넷째날에 보면 하나님은 천체의 근원이 되십니다. 창세기 1장 14절로 19절에 "하나님이 가라사대 하늘의 궁창에 광명이 있어 주야를 나뉘게 하라 또 그 광명으로 하여 징조와 사시와 일자와 연한이 이루라 또 그 광명이 하늘의 궁창에 있어 땅에 비취라 하시고 (그대로 되니라) 하나님이 두 큰 광명을 만드사 큰 광명으로 낮을 주관하게 하시고 작은 광명으로 밤을 주관하게 하시며 또 별들을 만드시고 하나님이 그것들을 하늘의 궁창에 두어 땅에 비취게 하시며 주야를 주관하게 하시며 빛과 어두움을 나뉘게 하시니라 하나님의 보시기에 좋았더라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 넷째날이니라" 오늘날 우리가 보는 우리의 태양계는 하나님이 지으신 것입니다. 물론 우리 태양계는 은하계에 소속하는 하나의 조그마한 태양계입니다. 은하계에는 수억개의 태양계가 있고 그 위에 안드로메자 성좌는 더욱 수억개의 태양계가 있고 그 위에 수억개의 태양계가 있다고 말합니다. 그러므로 이 광대한 우주를 지으시고 이 우주에 만물을 만드신 하나님을 생각해 보십시오. 하나님은 모든 천체의 근본이 되시니 그 위대한 능력을 우리가 느끼고도 남음이 있습니다. 

  또 하나님은 모든 생물의 근원이 되십니다. 창세기 1장 20절로 23절에 보면 "하나님이 가라사대 물들은 생물로 번성케 하라 땅 위 하늘의 궁창에는 새가 날으라 하시고 하나님이 큰 물고기와 물에서 번성하여 움직이는 모든 생물을 그 종류대로, 날개 있는 모든 새를 그 종류대로 창조하시니 하나님의 보시기에 좋았더라 하나님이 그들에게 복을 주어 가라사대 생육하고 번성하여 여러 바다 물에 충만하라 새들도 땅에 번성하라 하시니라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 다섯째날이니라" 그러므로 주님께서는 물고기, 생물들, 새들을 종류대로 만드셨습니다. 그러므로 살아있는 모든 것은 하나님께서 만들어서 생명을 주신 것입니다. 오늘 생명체는 아무리 과학이 발달되도 인간의 힘으로 만들지 못합니다. 하나님만이 생명체를 만들어서 생물의 근원이 되십니다. 

  하나님은 또한 우리들의 삶의 근원이 되십니다. 

창세기 1장 24절로 31절에 "하나님이 가라사대 땅은 생물을 그 종류대로 내되 육축과 기는 것과 땅의 짐승을 종류대로 내라 하시고 (그대로 되니라) 하나님이 땅의 짐승을 그 종류대로, 육축을 그 종류대로, 땅에 기는 모든 것 을 그 종류대로 만드시니 하나님의 보시기에 좋았더라 하나님이 가라사대 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람 을 만들고 그로 바다의 고기와 공중의 새와 육축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것 을 다스리게 하자 하시고 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라 하나님이 가라사대 내가 온 지면의 씨 맺는 모든 채소와 씨 가진 열매 맺는 모든 나무를 너희에게 주노니 너희 식물이 되리라 또 땅의 모든 짐승과 공중의 모든 새와 생명이 있어 땅에 기는 모든 것에게 는 내가 모든 푸른 풀을 식물로 주노라 하시니 그대로 되니라 하나님이 그 지으신 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 여섯째날이니라" 

여러분 하나님은 우리들의 삶에 모든 필요를 채우시는 근원이 되십니다. 하나님께서는 아담과 하와를 지으시기 전에 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 예비하신 이후에 아담과 하와를 지었습니다. 그러므로 아담과 하와가 수고하고 스스로 위해서 예비하지 않도록 하신 것입니다. 이를 행하시는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨입니다. 일은 하나님의 것이고 사람이 할 것은 하나님을 의지하고 믿고 순종해 살면 하나님이 우리 인생을 이끌어 가신다는 것입니다. 하나님 외에 우리가 다른 것을 의지하면 안됩니다. 아담과 하와는 타락해서 하나님을 져버리고 하나님 외에 자기를 의지하고 자기가 스스로를 위해서 예비하려고 했지만은 곧장 발견한 것은 자기의 운명을 좌우하고 자기 스스로를 위해서 예배할 수 있는 실력이 모자란다는 것을 알게된 것입니다. 능력이 없기 때문에 짐을 짊어질 수 없고 그로 말미암아 죄와 불의 추악과 저주, 절망과 죽음이 인생에 다가오게 된 것입니다. 

이사야 45장 18절에 "여호와는 하늘을 창조하신 하나님이시며 땅도 조성하시고 견고케 하시되 헛되이 창조치 아니하시고 사람으로 거하게 지으신 자시니라 그 말씀에 나는 여호와라 나 외에 다른 이가 없느니라"고 말한 것입니다. 하나님께서는 사람을 위해서 천지와 만물을 지으셨다고 말한 것입니다. 그러므로 헛되이 짓지 않았습니다. 사람을 위해서 지었었는데 사람이 하나님을 배반하므로 하나님께서는 이 모든 만물이 사람의 소유가 되지 못하게 하신 것입니다. 그러나 여러분 오늘날 우리가 회개하고 하나님께 의지하면 하나님이 우리 삶의 원천이 되십니다. 다윗은 시편 23편에 "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다"고 말씀하셨습니다. 또한 예수를 믿고 주님을 따라 나온 사람들에게는 주님이 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까, 무엇을 입을까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄을 아시느니라 그러므로 너희는 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 더하시라고 말씀한 것입니다. 우리의 삶속에 먼저 할 것과 나중 할 것을 혼돈하지 아니하고 먼저 할 것 먼저해서 그 나라와 그 의를 구하면 그 모든 이외의 일은 하나님이 예비하시는 하나님으로써 우리의 기도를 들어 주시고 돌보아 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 



  둘째로, 그러면 만물의 근원이 되신 하나님이 우리들의 삶의 자원이 되시는 길은 심고 거두는 법칙이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 

여러분 인간의 영혼을 구원하기 위하여 예수님을 한 알의 밀알로 심으셨다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 하나님께서는 우주와 만물을 지으시고 모든 것에 심고 거두는 법칙을 정해 놓으신 것입니다. 요한복음 12장 24절에 "내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라"고 했습니다. 예수님께서는 당신 자신을 한알의 밀알로 비유하신 것입니다. 농부는 잘 알잖아요. 밀을 심지 않고 많은 밀을 거둘 수 없습니다. 하나님께서 다른 방법으로 우리를 구원하실 수 있었으면 얼마든지 다른 방법을 썼을 것입니다. 그러나 인생들을 구원하기 위해서는 옛 아담이 아니라 새인류의 조상 예수 그리스도께서 한알의 밀알이 되어서 땅에 심어졌습니다. 그는 십자가에 못박혀 우리를 대신하여 몸찢고 피를 흘려 그 생명을 땅에 쏟은 것입니다. 그는 무덤에 묻혔습니다. 그리고 난 다음에 그곳에서 주님께서 새로운 인류의 조상으로 부활하신 것입니다. 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라고 하시고 일어나신 것입니다. 그러므로 예수를 통해서 우리는 새인류의 조상인 부활하신 그리스도의 자녀들이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님이 인간의 영혼을 구원하기 위하여 예수님을 한알의 밀알로 심어서 부활의 인류 조상으로 일으켜 세우셨다는 것을 알아야 됩니다. 우리는 오늘날 신 인류라는 것을 잊지 말아야 됩니다. 아담과 하와의 자신은 구 인류요 예수를 믿는 사람은 죽었다가 부활한 그리스도에게 붙어서 신 인류가 되었다는 사실을 알고 성령의 인도를 통해서 사는 우리들이 돼야 될 것입니다. 

여러분 농부가 땅과 햇빛과 물과 공기의 자원을 이용하여 곡식을 수확하기 위해서는 먼저 씨앗을 심어야 됩니다. 아무리 햇빛이 비취고 비가 내리고 공기가 있고 비료가 있다고 하더라도 심지 아니하면 이 모든 것은 아무일을 할 수가 없습니다. 심지 아니하면 생산도 수확도 없다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 우리 장차 부활의 상도 심음으로 시작된다고 성경은 말하고 있습니다. 고린도전서 15장 35절로 44절에 "누가 묻기를 죽은 자들이 어떻게 다시 살며 어떠한 몸으로 오느냐 하리니 어리석은 자여 너의 뿌리는 씨가 죽지 않으면 살아나지 못하겠고 또 너의 뿌리는 것은 장래 형체를 뿌리는 것이 아니요 다만 밀이나 다른 것 의 알갱이 뿐이로되 하나님이 그 뜻대로 저에게 형체를 주시되 각 종자에게 그 형체를 주시느니라 육체는 다 같은 육체가 아니니 하나는 사람의 육체요 하나는 짐승의 육체요 하나는 새의 육체요 하나는 물고기의 육체라 하늘에 속한 형체도 있고 땅에 속한 형체도 있으나 하늘에 속한 자의 영광이 따로 있고 땅에 속한 자의 영광이 따로 있으니 해의 영광도 다르며 달의 영광도 다르며 별의 영광도 다른데 별 과 별의 영 광이 다르도다 죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉 또 신령한 몸이 있느니라" 우리가 부활해서 영원히 사는 것도 이 육의 몸을 심고 난 다음에 부활하는 것입니다. 물론 예수님이 재림하실 때에는 그대로 변화되어 부활하겠지만 그전에는 우리가 다 죽음을 통해서 심는 것입니다. 그 다음에 그리스도를 통해서 부활의 영광스러운 몸을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 삶은 심고 거두는 법칙에 의해서 이루어진다는 사실을 잊어서는 안될 것입니다. 



  셋째로, 그러면 여러분은 무엇을 심고 무엇을 거둘 것입니까?

갈라디아서 6장 7절로 8절에 "스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라" 여러분 육체로 심는 자는 사망으로 거둔다고 말했습니다. 사람들은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 살고 부정 부패하고 온갖 음란 방탕하면서도 나는 괜찮을 것이라고 생각을 합니다. 사람의 눈에는 괜찮을 것입니다. 사람의 법망은 교묘히 벗어날 수가 있습니다. 그러나 우주의 법칙은 그렇지 않습니다. 사람은 다 자기 마음이 텃밭입니다. 자기의 마음에 심는 것은 반드시 하나님이 그 일생을 통해서 거두게 하는 것입니다. 마음에 텃밭은 속일수가 없습니다. 사람은 속이고 국가는 속일지라도 마음에 텃밭에 심어진 것은 속여지지 않죠. 갈라디아서 5장 19절로 21절에 "육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분리함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요" 이런 것을 심고 난 다음에 하나님의 영광으로 거둘 것이라고는 생각하지 말라는 것입니다. 그렇게 하나님을 무시해서는 안된다는 것입니다. 우리가 심은데로 거두는 것입니다. 성령으로 심는 자는 칭찬과 상급으로 거둔다고 성경은 말합니다. 갈라디아서 5장 22절로 23절에 "오직 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제니 이같은 것을 금지할 법이 없느니라"고 말한 것입니다. 그러기 때문에 우리는 우리 스스로의 양심에 무엇을 심는지를 깊이 생각해 봐야 되는 것입니다. 지금은 사람들 눈에 법망에 걸리지 않아서 평안하다고 생각하지만 하나님이 심판주로서 우리에게 보여 주십니다. 하나님의 법이 따라 오고 있습니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라. 여러분 오늘날 역사를 통해 볼 때 이 세상에서 독재자나 침략자들이 살아남은 적이 있습니까? 역사를 통해서 보십시오. 온유한 자는 땅을 기업으로 얻었지만은 악한자, 흉악한 자들은 개인이나 국가나 결국은 심은데로 거두고 말았습니다. 오늘날 제가 북한 김정일 이에게 말하고 싶은 것은 그가 악을 도모하고 불의를 심으면 그것이 결국 자기 발등에 떨어지게 되는 것입니다. 절대로 피할 수가 없습니다. 거짓말로 호도 할 수는 있고 역사에 등을 돌릴 수는 있지만은 하나님은 만홀히 여김을 받지 않습니다. 하나님께서는 무엇이든지 사람이 심는데로 거두게 만들어 주시는 것입니다. 피할수 없는 사실인 것입니다. 적게 심은 자는 적게 거두고 많이 심으면 많이 거둔다는 것은 사실인 것입니다. 그러므로 행복을 추수하기 위해서는 믿음, 소망, 사랑으로 심어야 되고 의와 평강과 희락으로 심어야 되는 것입니다. 의롭게 살고 정의롭게 살면 세월이 변해도 두려워 할 것이 없습니다. 왜, 심은데로 거두기 때문인 것입니다. 그러나 부정과 불의로 심어놓은 사람은 피할 수 있을까? 언제고 그 심은 것이 그대로 싹이 돋아 납니다. 어찌 합니까? 그 씨앗이 그것이 나지 콩심은데 콩이나고 팥심은데 팥이 나게 되어 있는 것입니다. 그것은 당장 안난다고 하더라도 조만간 그 열매를 거둬야만 되는 것입니다. 호세아 10장 12절에 "너희가 자기를 위하여 의를 심고 긍휼을 거두라 지금이 곧 여호와를 찾을 때니 너희 묵은 땅을 기경하라 마침내 여호와께서 임하사 의를 비처럼 너희에게 내리시리라" 의를 심는자는 하나님의 긍휼을 받아 들이고 나중에 비처럼 의를 퍼부어 주시겠다고 말씀한 것입니다. 여러분 그러므로 우리는 이땅에 살면서 믿음과 소망과 사랑으로 심고 의와 평강과 희락으로 심어서 행복을 거두는 여러분 되시기를 주의 이름을 축원합니다. 



  넷째로, 우리는 물질적인 축복도 심고 거둬야 되는 것입니다. 

심지 않고 아무것도 거둘 수가 없잖아요. 십일조는 종자 씨앗입니다. 농촌에 가면 아무리 기근이 들어 어려워도 종자씨앗은 먹지 않습니다. 초근목피로 연명을 하더라도 윗목에 쌓아놓은 종자 씨앗은 손대지 않습니다. 마지막까지 손대지 않습니다. 왜, 그것이 있어야 희망이 있기 때문인 것입니다. 우리 신앙도 십일조는 하나님의 것일뿐 아니라 종자 씨앗입니다. 이것이 있어야 우리 내일의 희망이 있습니다. 말라기 3장 10절로 12절에 "만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워 지므로 열방이 너희를 복되다 하리라 만군의 여호와의 말이니라" 여러분 아브라함도 그 일생에 십일조를 드렸습니다. 그는 멜기세덱에게 자기가 얻은 소유의 일절 십일조를 드린 것입니다. 이삭도 십일조를 드리고 하나님을 섬기는 고로 한해에 농사지어 100배나 있고 마침내 거부가 되었습니다. 야곱도 그가 환란을 당하고 어려울 때 하나님께 서원하기를 하나님이 내 가는길에 지켜 주시고 먹을 양식을 주시고 있을 곳을 주시면 내게 주시는 일절 모든 것에서 십분 지 일을 하나님께 드리겠다고 말한 것입니다. 우리 믿음의 조상인 아브라함과 이삭과 야곱이 하나님 앞에 복을 받고 형통한 삶을 살은 것은 그들이 하나님께 십일조를 드리고 하나님의 축복을 받은 것입니다. 

  코리아렉스 우리 김영연 안수 집사님이 간증한 것을 보면 1986년 사업에 실패하고 하나님 말씀을 의지하고 간절히 기도한 후에 당시 3백만원을 대출받아 염료 무역을 시작했습니다. 그때 제게 와서 간절히 축복기도를 드렸습니다. 제가 기도할 때 내 생각에 3백만원 가지고 무엇을 하겠느냐 그러나 완전히 실패하고 올데갈데 없는 처지에서 단돈 300만원 들고서 하나님께 축복을 받아야 살겠다고 왔기 때문에 간절히 기도해 드렸습니다. 김영연 안수집사님은 예수님의 사업장이라는 생각으로 그의 나라와 그 의를 먼저 구하며 오직 하나님만 의지하고 간절히 기도하면서 사업을 했습니다. 온전한 십일조 생활을 철저히 하고 감사헌금, 선교헌금을 매달 정성껏 드린 결과에 IMF때도 전혀 어려움을 겪지 않았고 오히려 악성재고를 돈주고 버려야 했는데 그 재고마저 팔리는 기적이 일어났습니다. 연간 30억을 매출하고 은행 빚이 없이 탄탄하게 안정된 경영을 하고 있습니다. 매주 월요일에는 전직원이 예배를 드리고 업무를 시작하며 주일 성수하며 하나님께서 사업에 큰 축복을 주신 것을 감사 드리고 있습니다. 큰 기업은 아니지만은 단돈 3백 만원 가지고서 이제는 매출 30억을 가지는 어엿한 중소기업의 사장이 된 것입니다. 하나님께서 절망에서 일어날 수 있는 것은 하나님 앞에 십일조의 종자씨앗을 심었기 때문인 것입니다. 

  연보는 축복의 씨앗입니다. 여러분 십일조 이외에 또 연보를 드리잖아요. 왜 연보를 내가 드려야 되느냐? 그렇게 생각할지 모르겠습니다. 고린도후서 9장 6절로 11절 보십시오. "이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록한바 저가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라 심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하 시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니 너희가 모든 일에 부요하여 너그럽게 연보를 함은 저희로 우리로 말미암아 하나님께 감사하게 하는 것이라"고 말했습니다. 하나님께서는 우리가 십일조 이외에 구제사업도 하고 이웃을 돕는 일도 하고 선교사업을 위해서 선교헌금도 내는 연보는 결국에는 심는 것입니다. 연보는 축복의 씨앗입니다. 그래서 모든일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한일을 넘치게 하려 함이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 

  우리 마포대교구 김매자 권사님 간증을 보면 권사님이 19살 때 폐결핵 걸려서 당시 상황으로 낫는다는 것은 절망적입니다. 각혈을 하면서 점점 쇠약해 지자 직장도 그만 둬야 했습니다. 모든 꿈을 일순간에 물거품이 되고 말은 것입니다. 그때 이전에 믿던 하나님을 기억하고 교회를 다시나가 회개하고 간절히 부르짖었습니다. 하나님은 말씀으로 우주 만물을 창조하신 것을 믿습니다. 하물며 시계도 고장나면 시계 만든 사람이 고치는데 주님께서 나를 고쳐 주시옵소서! 내 폐가 고장났습니다. 간절히 매달리고 회개하고 부르짖자 하나님이 은총을 베풀어서 그당시에 마이신, 페니실린도 없을땐데 깨끗이 고쳐 주셨습니다. 이후부터 성령님 인도를 따라 열심히 신앙생활 했습니다. 1991년 심방을 가는데 마음속에 갑자기 성령이 임하셔서 1,000만원을 헌금하고 싶은 마음이 간절히 생겼습니다. 그럴 형편이 안되어 미루었는데 성경에는 심고 거두라. 그렇게 말씀하더랍니다. 그래서 1,000만원 헌금하기로 작정하고 먼저 믿음의 씨앗을 10만원 심고 하나님 기적을 기도하면서 간절히 기다렸습니다. 하나님 1,000만원을 헌금하라고 했는데 그 돈이 나는 없으니까 그 돈이 생기도록 10만원 믿음의 씨앗을 심고 하나님 기다립니다고 간절히 기도했습니다. 얼마후 아파트가 재건축을 하게 되었는데 자기가 있던 아파트 값이 올라 아파트를 팔아서 먼저 약속한 1,000만원 헌금 드리고 그 돈으로 가게 하나 내고 4,000만원의 이익금을 내었다고 간증을 했습니다. 하나님이 기적을 베풀어주신 것입니다. 보통 사람으로 보면 평범한 것처럼 생각하지만 그는 확실히 하나님께 서약하고 은혜와 축복을 받아서 행복하게 신앙생활하고 있는 것입니다. 

  여러분 선교헌금도 하늘의 창고를 여는 열쇠입니다. 하나님의 창고를 여는 열쇠를 우리가 가지면 얼마나 좋습니까? 우리 매년마다 선교헌금 작정하는데 선교헌금은 바로 천국의 창고를 여는 열쇠가 되는 것입니다. 빌립보서 4장 15절로 19절에 "빌립보 사람들아 너희도 알거니와 복음의 시초에 내가 마게도냐를 떠날 때에 주 고 받는 내 일에 참예한 교회가 너희 외에 아무도 없었느니라 데살로니가에 있을 때에도 너희가 한번 두번 나의 쓸 것을 보내었도다 내가 선물을 구함이 아니요 오직 너희에게 유익하도록 과실이 번성하기를 구함이라 내게는 모든 것이 있고 또 풍부한지라 에바브로디도 편에 너희의 준 것을 받으므로 내가 풍족하니 이는 받으실 만한 향기로운 제물이요 하나님을 기쁘시게 한 것이라 나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라" 선교헌금은 하나님을 기쁘시게 합니다. 그래서 하나님께서는 영광 가운데 풍성한데로 너희 모든 쓸 것을 채우리라고 하므로 하늘창고의 열쇠가 여러분 손에 쥐어지게 되는 것입니다. 

  국민일보 5월 16일자 겨자씨에 보니까 서울에 한 사업가기 있었는데 사업을 하던중에 부도가 났습니다. 그때 손에 남은 돈이란 고작 5백만원 정도밖에 없었습니다. 그는 마지막 남은 돈으로 파나이섬, 필리핀에 있는 섬입니다. 거기에 교회 하나를 지어 하나님께 바치기로 작정하였습니다. 그리고 마지막 그 남은 돈을 선뜻 내놓았습니다. 교회 지을 돈이 없어 나무 밑에서 예배를 드리던 필리핀 사람들이 그 돈을 받아 교회를 건축하고 그 교회 이름을 부도교회라고 이름을 지었습니다. 왜냐, 교인들이 부도낸 한국의 사업가를 잊지 않고 계속 기도하기 위해서 교회 이름을 부도교회라고 했습니다. 그리고 매일같이 이 사업가를 위해서 기도를 해주었습니다. 놀라운 일이 일어났습니다. 부도가 났던 사업가는 다시 사업이 일어나 오늘날 번창한 기업으로 변화되고 만 것입니다. 이러한 역사는 하나님께서 도와 주셨으며 부도교회 교인들의 기도 때문이었습니다. 헌신은 씨앗이고 기도는 능력이 되는 것입니다. 여러분 우리가 무엇으로 심든지 심고 난 다음에는 거둘 것을 반드시 기대해야 되는 것입니다. 30배, 60배, 100배의 결실을 얻습니다. 농부가 심고 난 다음 추수할 것을 기대하지 않는 사람 보았습니까? 오늘날 사람들은 말하기를 하나님께 십일조 드리고 헌금 드리고 선교헌금 드리고 난 다음에 하나님께서 축복해 줄 것을 기대하지 말라 그럽니다. 하나님께 드렸으면 드렸지 뭘 기대하느냐? 그런 엉터리가 어디에 있습니까? 그럼 농부보고 당신 논에 벼심어 놓고 추수할 것 기대하지 마시오. 당신 밀심어 놓고 밀 추수할 것 기대하지 마시오. 그와 똑같은 것입니다. 심고 난 다음에 우리는 거둘 것을 반드시 기대해야 되고 하나님은 그 기대에 응해서 거두게 해주는 것입니다. 누가복음 6장 38절에 "주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라"고 말씀한 것입니다. 기대해야 되는 것입니다. 하나님의 말씀에 순종했으니 말씀대로 하나님께서 추수하게 해줄 것을 기대해야 되는 것입니다. 

  사렙다의 과부가 밀가루 한 움큼과 기름 조금을 가지고 엘리야의 말에 순종하여 그를 가지고 과자를 만들어 엘리야에게 먼저 주었습니다. 믿음으로 심었습니다. 그 결과 3년 6개월 동안 가뭄이 지날때까지 밀가루 통에서 밀가루가 끊이지 아니하고 기름병에서 기름이 계속 흘러 나왔다고 말한 것입니다. 여러분 예수님께서 베세다광야에 갔을 때 저녁에 남자만 5천명 부녀자 기만명이 굶주려서 허덕이는 것을 보고 제자들을 불러서 빌립에게, 이 군중들에게 먹을 것을 주라고 했습니다. 그러나 빌립은 모든 부정적인 환경을 바라보고 광야에는 돈이 없고, 사람은 많고, 떡 살곳이 없으니 못먹인다고 했습니다. 그러나 안드레는 심고 거두는 법칙을 알고 있었습니다. 그는 그곳에 예수님이 있으니 문제가 해결될 수 있다. 그러나 예수님의 능력을 우리가 획득하기 위해서는 믿음의 씨앗을 심어야 된다는 것을 알았습니다. 그래서 어린아이 점심인 오병이어를 가지고 와서 예수님께 심었습니다. 다른 사람들은 비웃었을 것입니다. 안드레야 기만명의 사람들에게 어린아이의 점심도시락 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 어떻게 하려고 그런 모험을 하느냐? 그러나 안드레는 믿음의 씨앗을 심은 것입니다. 씨앗은 하나를 심지만은 열매는 많이 거두지 않습니까? 그는 이 믿음의 씨앗을 예수님께 심으니까 예수님이 기뻐하사 이를 축사하시고 그 많은 사람이 먹고도 12바구니가 남게 되는 기적을 거두게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 심으면 거둘 것을 기대해야만 하는 것입니다. 우리가 하나님을 우리의 삶의 무한한 자원으로 삼고 하나님의 자원이 현실화 되는 길이 믿음의 씨앗을 심고 기적을 기대하는 것입니다. 깨닫고 실천하며 하나님에 기적적인 응답을 기대할 때 우리의 모든 필요는 채워지는 것입니다. 너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든일이 너희에게 있어야 할줄을 아시느니라. 그러므로 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 먼저 심고 거둘 것을 기대하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀하신 것입니다. 



<기도>

사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!

무궁무진한 자원이신 우리 하나님이 우리와 같이 계시는데 

우리가 헐벗고 굶주리고 빈손들고 살아갈 수가 없습니다. 

다윗은 야웨는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다고 말씀한 것입니다. 

우리의 생활에 항상 헐벗고 굶주리고

부족한 것은 하나님 말씀에 어긋나는 것입니다. 

하나님 아버지여 우리의 영원한 삶의 무궁한 자원되시는 하나님 앞에 나와서 

우리가 믿음의 씨앗을 심고 하나님의 기적으로 거두는 삶을 살게 도와 주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘 -





========================================

일시 : 2002년 7월 7일 주일

제목 : 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 고후 6:1～2

    "우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 

     구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다"



  오늘 저는 여러분과 함께 『하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라』는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

네덜란드의 축구 감독 “거스 히딩크”가 한국 축구 대표팀을 맡고 난 후에 한국 축구에 혁명에 일어났습니다. 오랜 세월 동안 세계 축구의 변방에 속하여 인정을 못받던 처지에서 일약 세계 축구계의 각광을 받게 되고 세계 중심에 우뚝 서게 되었습니다. 2002년 한일 월드컵에서 세계 유수의 축구강국을 누르고 16강, 8강, 4강전에 올라오므로 전국민을 열광시켰습니다. 이제 우리가 깊이 깨달은 것은 한 국가나 단체를 이끄는 지도자가 그 국가나 단체의 존재적인 운명을 바꿔 놓는다는 것입니다. 거스 히딩크라는 이름은 한국 축구사에 영원히 남는 이름이 될 것입니다. 그런데 오늘 읽은 하나님의 말씀에는 우리가 하나님과 함께 일하는 자라고 기록하고 있습니다. 하나님이 어떠하신 분이십니까? 우주와 만물을 지으시고 경영하시는 전지전능한 분이 아니십니까? 거스 히딩크와 함께 일하는 한국 축구가 무명에서 세계적인 축구가 된 것 보아서 하물며 천지 만물을 지으신 하나님과 우리가 함께 일하며 산다니 도대체 무슨 말로 이 감격을 표현해야 되겠습니까? 우리의 삶과 미래가 하나님과 함께 일하면 어떻게 될 것이라고 여러분 생각하십니까? 우리는 하나님께서 우리와 함께 해 주시고 함께 일해주신다는 말씀만 들어도 한없는 감동과 마음에 벅찬 열광을 느끼지 아니 할 수 없습니다. 그러나 하나님께서 우리와 함께 일하시면서 우리에게 반드시 지켜야할 몇 가지 사항을 전해주고 계십니다. 



1. 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라

첫째로, 성경에는 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라고 말씀하셨습니다. 우리는 하나님의 은혜를 헛되이 받아서는 안됩니다. 하나님이 은혜를 받아야 살도록 원래부터 그렇게 지음을 받았습니다. 아담이 받은 삶은 전적인 은혜의 삶입니다. 자기가 수고하고 일해서 얻은 삶이 아닙니다. 하나님께로부터 공짜로 받은 삶인 것입니다. 아담이 지음을 받기 전에 엿새동안 일하셔서 천지만물을 다 이루어 놓으신 후에 하나님 아담을 지으셨습니다. 하나님께서 아담과 함께 우주와 만물을 지으시지 아니하셨습니다. 시편 104편 24절에 보면 "여호와여 주의하신 일이 어찌 그리 많은지요 주께서 지혜로 저희를 다 지으셨으니 주의 부요가 땅에 가득하니이다"라고 말했습니다. 하나님께서 혼자 일하셔서 첫째날도 둘째도 셋째, 넷째, 다섯, 엿새째 일하셨습니다. 그리고 하나님께서 이레째 쉬셨는데 쉬는 그날이 아담이 지음을 받은 첫째날입니다. 그러므로 아담은 하나님의 쉬는 날부터 인생을 시작하라. 다시 말하면 하나님이 일을 다 이루어 놓으신 것을 믿고 순종하고 따르고 은혜로 받으면서 살아라고 말씀하신 것입니다. 일은 하나님께 다 이루어 놓으시고 은혜로 아담이 살도록 하나님이 하신 것입니다. 그렇기 때문에 아담은 창조에 아무런 기여도 한일이 없으며 곧장 하나님의 안식에 들어가서 하나님과 교통하고 하나님과 함께 살며 하나님이 주신 은혜를 받아서 사는 것이 아담이 할 일이었습니다. 창세기 2장 1절로 3절에 보면 "천지와 만물이 다 이루니라 하나님의 지으시던 일이 일곱째 날이 이를 때에 마치니 그 지으시던 일이 다 하므로 일곱째날에 안식하시니라 하나님이 일곱째 날을 복 주사 거룩하게 하셨으니 이는 하나님이 그 창조하시며 만드시던 모든 일을 마치시고 이 날에 안식하셨음이더라" 하나님이 안식하는 그날이 아담의 첫째날입니다. 인생은 하나님의 안식으로부터 출발하라. 이것이 하나님이 우리에게 묵시적으로 가르켜 주시는 교훈인 것입니다. 그런데 아담과 하와는 하나님의 은혜를 거부하고 스스로 하나님처럼 되어 일을 하면서 살겠다고 반역한 아담은 하나님의 은혜를 져버리고 헛되이 하고 말은 것입니다. 하나님이 다 예비해 놓았는데 그것 누리지 아니하고 자기 스스로가 자기를 위해서 예비하고 하나님처럼 독립적으로 살겠다는 것입니다. 부모님이 자녀를 위해서 밥상을 다 차려 놓았는데 그 밥상 물리쳐 버리고 자기 스스로가 밥상 차려서 먹고살겠다고 하는 것과 꼭 마찬가지인 것입니다. 그 결과로 인간은 일의 노예가 되고 수고하고 무거운 짐을 지고 살다가 죽어 지옥에 떨어지고 말게 되었습니다. 창세기 3장 17절로 19절에 보면 "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라 한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"고 하나님께서 말씀한 것입니다. 하나님을 반역하고 하나님의 은혜를 거부하고 스스로 노력과 힘으로 살고 하나님처럼 되겠다는 그에게는 오직 남아있는 것은 저주밖에 없었습니다. 예레미야서 17장 13절에 "이스라엘의 소망이신 여호와여 무릇 주를 버리는 자는 다 수치를 당할 것이라 무릇 여호와를 떠나는 자는 흙에 기록이 되오리니 이는 생수의 근원이신 여호와를 버림이니이다"고 말한 것입니다. 아담이 저지른 가장 무서운 죄가 하나님을 버린 것입니다. 하나님의 은혜를 무시한 것입니다. 하나님 없이 인본주의로 독립해서 살겠다고 한 그것이 그로써는 천추에 한이 된 죄를 범한 것입니다. 그러나 하나님께서는 2천년전에 수고하고 무거운 짐을 지고 헤어나지 못하는 인생을 불쌍히 여기셔서 인생을 구원하려고 예수님을 보내신 것입니다. 인간은 죄악의 수렁에서 불의와 추악한 수렁에서 저주와 질병과 고통과 죽음과 절망의 수렁에서 헤어나지 못했습니다. 이런 인류를 다시 구원하기 위해서 하나님이 그 아들 예수님을 보내신 것입니다. 인간은 스스로 죄를 청산할 힘이 없습니다. 그렇기 때문에 하나님의 아들 예수께서 오셔서 십자가를 짊어지시므로 구원의 일을 다 이루셨습니다. 예수님이 우리를 구원하신 것도 사람의 도움을 청하지 않았습니다. 혼자서 십자가에 올라가 몸을 찢고 피흘려 인류를 구원하시고 "내가 다 이루었다"했습니다. 우리가 다 함께 이룬 것이 아닙니다. 예수님 홀로 구원을 다 이루시고 우리는 오직 그 은혜를 믿음으로 받아들이면 되는 것입니다. 인생은 은혜로 살게 되어있지 우리 스스로가 개척해서 일하도록 만들어 놓지 않았습니다. 이제 우리는 오직 예수님을 믿음으로 하나님의 구원을 값없이 은혜로 받게 된 것입니다. 에베소서 2장 8절로 9절에 "너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라" 전적으로 하나님이 일하시고 우리는 일한 결과를 선물로 은혜로 받아들인 것입니다. 그러므로 인생은 은혜로 삶은 사는 것인 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 

마태복음 6장 25절에 "그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐" 마태복음 6장 31절로 33절에 "그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더 하시리라" 우리 하나님을 섬기면 우리 인생에 첫째가 하나님이 되는 것입니다. 먼저 하나님의 영광을 구하고 하나님의 의를 구해야 되는 것입니다. 우리 사람들은 오늘날 예수 믿는다고 하면서도 우리 할 것 다하고 난 다음에 남은 짜투리 시간과 짜투리 노력을 하나님께 드릴려고 합니다. 하나님께 헌금기도할 때 가만 들어보면 어떤 분은 헌금기도할 때 “하나님이여, 우리가 쓰고 남은 것을 하나님께 드리옵니다.” 그렇게 기도합니다. 하나님이 무슨 거지입니까? 동냥을 합니까? 다 쓰고 난 다음 남은 것 하나님께 드리게... 하나님이 축복해 주신 것 처음 좋은 것으로 하나님께 드립니다. 그렇게 기도해야죠. 쓰고 남은 것 하나님께 드립니다. 뭐 하나님 거지입니까? 동냥하게... 하나님을 우리 짜투리 인생으로 만들어서는 안되는 것입니다. 먼저 그의 나라와 그의 의만 구하면 하나님께서 만사를 은혜로 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 우리를 위해서 일하시기 때문에 하나님이 일하시니 무엇을 못하시겠습니까? 일은 하나님의 몫이고 우리의 몫은 하나님의 은혜를 받아 공짜로 사는 것입니다. 그러므로 하나님 없이 사는 삶이나 하나님의 일을 가로채 자기가 할려고 하는 사람은 하나님의 은혜를 헛되이 하고 마는 것입니다. 하나님이 그렇게 수고하고 힘쓰고 애써서 예비해 놓은 모든 것을 무시해 버리니 하나님의 은혜를 헛되이 하고 마는 것입니다. 하나님은 마태복음 11장 28절에 

"수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 말씀하셨습니다. 시편 68편 19절에 "날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다"고 말했습니다. 날마다 여러분의 짐을 하나님은 친히 짊어지고 가십니다. 이 얼마나 놀라운 은혜입니까? 왜 하나님이 짊어지신 짐을 빼앗아서 우리가 짊어지려고 합니까? 이것은 하나님의 은혜를 무시하는 것이 아니겠습니까? 인생은 은혜로 살도록 하나님께서 원래부터 지어 놓으신 것입니다. 



둘째로, 성경에는 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 그렇게 말씀하셨습니다. 하나님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 변역치 아니하십니다. 아담에게 은혜로 삶을 주신 하나님, 타락한 인간에게 구원을 주신 하나님은 오늘날도 우리를 위하여 일하시고 은혜로 삶을 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 고린도전서 2장 9절로 10절에 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 베드로전서 5장 7절에 "너희 염려를 다 주께 맡겨버려라 이는 저가 너희를 권고하심이니라"고 말씀한 것입니다. 우리 하나님께서는 여러분 우리가 알지 못하는 사이에 우리의 모든 것을 예비하시는 야웨 이레 하나님이신 것입니다. 우리가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까하는 모든 문제를 하나님은 미리부터 벌써 예비하고 계십니다. 우리가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못한 일들을 하나님은 이미 예비해 놓고 계신 것입니다. 이 하나님이 예비한 것은 우리가 모르는 것은 크고 비밀한 것입니다. 우리가 아는 것 무엇을 우리가 하나님께 맡기겠습니까? 우리가 전혀 생각도 못하고 알지 못하는 것을 하나님께서 역사하는 것입니다. 예레미아 33장 1절로 3절에 "예레미야가 아직 시위대 뜰에 갇혔을 때에 여호와의 말씀이 그에게 임하니라 가라사대 일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라" 우리가 알지 못하는 것입니다. 도무지 상상 못한 그러한 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 저는 지난주간 동안에 인도네시아의 자카르타와 수르바야와 말랑에서 대성회를 인도하고 어제 폭풍우를 뚫고 한국에 왔습니다. 인도네시아에 가서 제가 설교를 하면서 그 많은 사람을 내려다 볼 때 마음속에 또다시 감동을 느낀 것은 우리 한국사람들 얼굴이 다 다르다는 것입니다. 이 한뼘밖에 안되는 이 면적에 하나님이 설교를 얼마나 희안하게 하셨는지 인도네시아 사람 얼굴이 우리 한국사람과 다 다르고 또 인도네시아 사람들 사이에 얼굴도 한사람도 같은 사람이 없어요. 이 한뼘되는 얼굴에 육십억의 도안이 다 다르다는 것입니다. 그러니 하나님의 방법은 무궁무진한 거요. 하나님의 방법을 여러분 과소평가하지 마십시오. 사람은 절대 모르는 일도 하나님 비밀속에는 해답이 들어 있는 것입니다. 여러분의 막다른 골목은 하나님의 기회가 되시는 것입니다. 여러분이 못하는 것은 하나님이 많은 시발점이 되어 주시는 것입니다. 하나님의 능력을 과소평가해서는 안되는 것입니다. 예레미야가 국가 종난지추에 자기가 나가서 일을 해야 되겠는데 하나님은 예레미야를 감옥에 가둬 버렸습니다. 하나님이여 내가 나가서 임금을 회개시키고 국민을 깨우쳐야 되겠는데 감옥에 가두시면 어떻게 하십니까? 그때 하나님이 야! 일은 내가 하는 것이다. 일을 행하는 야웨, 그일을 지어 성취한 야웨, 그 이름을 야웨라는 자가 이렇게 이루노라. 너는 내게 부르짖으라. 네가 할 일은 내게 부르짖는 일이다. 네가 할 일은 내가 기도하는 것이다. 그러면 내가 네게 크고 비밀한 일을 보여주겠다. 인간의 힘으로도 안되고 능으로도 안되나 하나님의 능력으로 되는 크고 비밀한 일을 네게 보여 주겠다. 그러나 기도를 해야 보여주지 기도하지 않으면 안보여줘... 우리는 너무나 기도하지 아니하고 인간의 수단과 방법과 노력으로 모든 문제를 해결하려고 동서남북을 뛰어 다닙니다. 그러나 하나님은 그러지 말고 기도하라. 기도를 시키기 위해서 예레미야를 시위대 뜰에 가두었습니다. 하나님께서 우리가 기도하면 우리를 질병의 감옥에 가두기도 하고 낭패와 실망의 감옥에 가두기도 해서 기도하라. 기도하라! 기도하라고 말씀하시는 것입니다. 일이 하나님의 것이라는 것을 알고 일의 주권이 하나님의 것이라는 알아야 되는 것입니다. 우리가 할 일은 부르짖어 기도하는 일인 것입니다. 하나님은 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 갖고 계시며 우리에게 보여 주시는 것입니다. 여러분 이스라엘 백성이 홍해수가에 왔을 때 앞에는 창일한 홍해수요 뒤에는 애굽의 바로가 대 군대를 거느리고 다시 그들을 잡기 위해서 옵니다. 샌드위치가 된 그들은 절망에 처했습니다. 인간의 생각으로는 방법이 없습니다. 앞은 홍해수요, 뒤에는 애굽군대입니다. 다리를 놓을 시간도 없고 배를 구할 시간도 없습니다. 헤엄쳐 갔다가는 다 빠져 죽을 것입니다. 어떻게 할까요? 그럴 때 모세가 하나님께 부르짖으니 하나님께서 크고 비밀한 일을 보여 주신 것입니다. 출애굽기 14장 13절로 14절에 "모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라" 야웨께서 어떻게 싸우셨습니까? 모세를 명하여 홍해수를 가르라 하시고 홍해수가 갈라지고 홍해수 밑에 대로가 예비돼 있었습니다. 이것을 누가 알았습니까? 하나님은 벌써 창세 전에 이스라엘 백성의 형편을 아시고 홍해수를 만드실 때 그 밑에 대로를 이미 예비해 놓은 것입니다. 이 크고 비밀한 일을 이스라엘 백성도 모르고 애굽백성들도 알 수가 없는 것입니다. 그들이 스루광야에 이르러 사흘동안 걸어갈때 물이 없어 목말라 죽게 되었을 때 연못을 발견하나 써서 마실수가 없습니다. 모세야, 우리를 광야에 데리고 와서 물을 마시지 못하고 죽게 하냐고 탄식했습니다. 하나님은 크고 비밀한 일을 가지고 있으면 사람으로서는 여러분! 길이 없습니다. 여러분께서 시내 광야에 나가본 사람은 알 겁니다. 보통광야가 아니에요. 완전히 모래와 돌뿐입니다. 그게 어디 물 한 방울 생길 곳이 없습니다. 그들이 그 3백만이나 되는 백성이 마실물을 어디에서 구합니까? 우물을 팔수가 있습니까? 판다고 물이 나옵니까? 팔 수 있는 기계도 없습니다. 하늘은 놋 같이 푸릅니다. 방법이 없어요. 인간으로서는 이젠 막다른 골목입니다. 그럴 때 모세가 기도할 때 모세가 기도하니까 하나님께서 이미 연못곁에 한 나무를 예비해 놓으신지라 그 나무가지를 꺽어던지니 물이 화학반응을 일으켜서 달아져 버리고 말은 것입니다. 그들이 다 배불리 먹고 물을 가죽부대에 얼마든지 채울수가 있었습니다. 하나님께서는 이미 크고 비밀한 일을 만세 전부터 예비해 놓았던 것입니다. 우리 하나님께서는 우리를 위해서 예비하신 하나님이신 것입니다. 

  영국에 유명한 고흐의 아버지였던 조지 뮬러는 그의 자서전에서 그가 3천 여명의 고아를 먹이고 입히고 공부시키고 시집, 장가 다 보냈는데 하나님께 기도해서 5만번이나 응답을 받았다고 말했습니다. 자기 생애속에 3천여명의 고아를 기르는데 5만번이나 하나님이 기도응답을 주셨습니다. 그러므로 하나님은 기도응답을 주시고 크고 비밀한 일을 행하시는 하나님이신 것입니다. 마태복음 7장 7절로 8절에 "구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라" 여러분 우리가 하나님께 구하고 간절히 부르짖지 아니하고 자꾸 인본주의로 인간의 수단과 방법으로 문제를 해결하려고 하다가 수렁에 빠지는 것입니다. 요한복음 14장 13절에 "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 



셋째로, 구원에 날에 너를 도왔다고 주님께서 말씀하고 계십니다. 스스로 도울힘이 다하고 막다른 골목에 우리가 이르렀을 때 하나님께서는 내가 너를 돕는 자로서 너희와 함께 있다고 말씀하는 것입니다. 성경에는 시편 23편에 4절에 "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다" 내가 사망의 음침한 골짜기 통할 때 나의 곁에는 아무도 없습니다. 다 떠나가 버리고 외롭게 사망의 음침한 골짜기를 지나게 되는 것입니다. 그럴때라도 눈에 안보이고 손에 안잡혀도 하나님의 성령이 우리와 같이 계신다는 것입니다. 우리가 어떠한 사망의 골짜기, 동굴로 들어가도 주님이 같이 계시면 동굴이 터널이 되어 버리고 마는 것입니다. 하나님이 계신 동굴은 터널이 되지 동굴이 되지 않습니다. 반드시 우리는 그를 통해서 더 좋은 곳으로 나가게 되는 것입니다. 주님께서는 구원의 날에 우리를 도와주기 위해서 우리와 같이 계시겠다고 말씀한 것입니다. 이스라엘을 광야 40년 동안 방황하게 하실 때 주님은 기적으로 만나와 물을 주시고 의복과 신발이 낡지 않고 병들지 않게 하셨습니다. 성경은 신명기 8장 3절로 4절 보세요. "너를 낮추시며 너로 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 열조도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 너로 알게 하려 하심이니라 이 사십년 동안에 네 의복이 해어지지 아니하였고 네 발이 부륻 트지 아니하였느니라"고 말씀한 것입니다. 우리 하나님께서 구원의 날에 도와주지 않았습니까? 가나의 혼인잔치에 신랑,신부가 한참 잔치를 베풀고 있는데 포도주가 떨어졌습니다. 어찌할지 모르고 당황했습니다. 결혼 첫날부터 낭패에 처하게 되었습니다. 그때 그들 가운데 예수님이 계신 것을 알고 마리아에게 부탁해서 예수님께 정황을 알리매 예수님께서 물을 변하여 포도주로 만들었습니다. 주님은 구원의 날에 우리를 도와 주시는 것입니다. 우리가 도울 길이 없을 때 주님은 그곳에 계셔서 주의 독특한 방법으로 사태를 변화시키고 도와 주시는 것입니다. 여러분 우리 주 예수께서 오셔서 2천년 전에 갈보리 십자가에 매달리시므로 우리를 적극적으로 도우신 것입니다. 예수님께서 헛되이 몸찢고 피흘려 죽으신 것 아닙니다. 예수님께서 로마정부에 의해서, 유대인에 의해서 강제로 십자가에 못 박힌 것 아닙니다. 주님께서 명하시면 하늘에서 천사가 내려와서 지켜주실 것인데 왜 주님이 힘없이 십자가에 못박혔습니까? 우리를 돕기 위해서 주님이 재물이 되어 올라간 것입니다. 스스로 자신을 속죄제물, 속건제물, 번제물로 감사재물로 희생재물로 올라가신 것입니다. 몸을 찢고 피를 흘린 것은 우리를 구원의 날에 돕기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 주님이 십자가에서 무엇을 돕습니까? 이사야 53장 4절로 5절은 예수님이 오시기 6백여년 전에 이미 구원의 날에 어떻게 도울 것을 말씀하고 계십니다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그 는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"라고 성경을 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 주님은 십자가에서 우리를 어떻게 돕습니까? 죄악에 빠져서 허덕이고 구원의 여망이 있는 우리들에게 대신 죄를 짊어지고 청산하므로 용서와 의와 영광을 주셔서 우리를 도와 주시는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 없이 구원의 희망은 없습니다 여러분! 우리는 어머니 배속에서 죄중에 잉태되고 죄중에 태어나서 죄를 먹고 마시며 살았는데 우리의 수단과 방법으로 어떻게 죄에서 용서를 받을수 있습니까? 죄의 값은 사망인데 죄의 값으로 우리는 죽어 버리고 마는 것입니다. 그런데 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가에서 우리를 도우신 것입니다. 우리 죄를 대신해서 다 청산하셨습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들이 믿기만 하면 용서받고 의롭다함을 얻고 하나님의 영광에 참여하게 되는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 일입니까? 여러분 저는 인도네시아에 가서 내가 너무 놀란 것은 인도네시아에 놀라운 성령의 역사가 일어나고 있다는 것입니다. 인도네시아 인구가 2억인데 인도네시아 인구 2억중에 30퍼센트인 6천만명이 예수를 믿고 있습니다. 아시아에서 한국이 제일 예수 많이 믿는 나라가 아닙니다. 인도네시아에 예수교인이 6천만명입니다. 그것도 강한 이슬람국가인데도 불구하고 거기에 수없이 순교를 당하고 고난을 당하면서 교회가 일어나서 복음을 증거하여 6천만이 예수를 믿습니다. 세계에서 가장 큰 교회가 수루바야에 있습니다. 아브라함 알렉스 목사님이 시무하는 그 교회는 좌석수가 2만5천석입니다. 제가 거기에서 부흥회를 인도하는데 이건 교회가 아니라 완전히 운동장입니다. 2만5천명이 앉는 교회는 세계에서 인도네시아에 밖에 없습니다. 그들은 이스람교에서 구원이 없다는 것을 알고 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 용서와 의와 영광을 받고 하나님 앞에 그렇게 기뻐하고 세계를 복음화하겠다고 아주 열의에 꽉 들어차 있는 것을 보았습니다. 우리 한국교회가 교만하고 스스로 자랑하다가 인도네시아교회 신발도 들기 힘든 처지에 놓이게 되고 마는 것입니다. 우리는 십자가를 통하여 예수 그리스도의 도움을 받아 성결과 성령충만의 기적을 체험하게 되었습니다. 이땅에 살면서 어느 곳에나 불의와 부정과 부패가 꽉 들어찼는데 우리가 이것을 이길 힘이 있나요? 힘이 없습니다. 불의와 부정과 부패를 무슨 힘으로 이깁니까? 그러나 예수님은 십자가에서 구원의 날에 돕기 위해서 세상과 마귀를 이기시고 우리에게 성령을 보내셔서 성결하게 하시고 우리에게 성령충만을 주셔서 성령의 능력으로 죄와 사망을 이기고 살아갈 수 있도록 도와 주시는 것입니다. 주님의 도움은 십자가에서 우리에게 내려오는 것입니다. 우리는 심신이 병들어서 허덕이지 않습니다. 주님이 도와 주시겠습니까? 십자가에서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨지 않습니까? 나는 이번에도 아브라함 알렉스 목사님의 교회에서 집회하면서 그 둘째 아들을 보고 감동을 느꼈습니다. 그 둘째아들은 아버지를 도와서 전국에 기독교 서점을 세우고 경영하고 있습니다. 이 아들이 바로 뇌성마비로 태어난 아들 아닙니까? 온 전신이 다 비뚤어지고 뇌성마비로 태어나서 버림을 받게 되었습니다. 온 이슬람교도들이 목사가 자식을 낳았는데 뇌성마비 자식을 낳았다. 목사가 하나님이 살아 계시면 왜 저 모양이냐? 그때 알렉스 목사님이 저에게 상의하러 왔습니다. 우리 아들을 어떻게 할까요? 난 이 아들을 데리고 목회를 할 수 없습니다. 그때 제가 하나님 앞에서 바라봄의 법칙을 사용하라. 십자가에서 예수님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 당신의 병이 어떠한 형태라도 십자가 뒤에 두고서 십자가를 바라보고 기도하라. 당신의 아들을 십자가를 통해서 바라보면 완전히 치료받고 건강하고 정상적인 아들이 된 것을 볼 수 있지 않느냐? 십자가 뒤에 아들을 두고 십자가를 통하여 아들을 바라보고 나은 모습을 그리면서 매일같이 아들을 위해서 기도하라. 알렉스 목사님은 그날부터 출근을 아들 방으로 합니다. 아침에 아들 방에 출근해서 십자가를 통하여 아들이 완전히 낳은 모습을 바라보고 하루종일 아들 앞에서 기도를 했습니다. 그 다음에 퇴근을 하고. 한달 동안 기도해도 아무일도 안생겼습니다. 두달 기도해도 아무일도 안생겼습니다. 석 달째 들어와서는 제게 연락이 왔습니다. 울음섞인 소리로 석달을 기도해도 우리 아들은 그대로 뇌성마비가 되어 있습니다. 나는 어떻게 해야 되겠습니까? 저도 아주 난처했습니다. 괜히 내가 그 말을 해가지고서 나조차 책임을 짊어지고 가슴 조이게 되었습니다. 기왕 석달째 들어갔으니 계속해서 기도해보라. 석달이 다지나고 넉달째 들어가서 아들 방에 들어가니까 아들이 아버지 하는데 완전히 나았습니다. 온몸이 뒤틀어진 상황에서 깨끗이 건강을 얻게 되었습니다. 그가 지금은 건장한 청년으로써 자식을 셋이나 둔 주의 종으로써 아버지를 돕고 있는 것을 보았습니다. 여러분! 그리스도는 우리를 치료하는 하나님이십니다. 십자가에서 오늘날 우리를 도와 주시는 것입니다. 우리를 치료하시기 위해서 주님이 십자가에서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 주님은 십자가에서 헐벗고 굶주린 우리를 도와주기 위해서 지금도 내려다보고 있습니다. 그리스도께서 우리의 저주를 대신 짊어지셨습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였습니다. 율법에는 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내며 너희가 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 것이라고 했는데 그 저주를 예수님이 짊어지시고 십자가에서 몸을 찢고 피 흘려 다 청산해 버리고 말았으므로 이제 가시와 엉겅퀴는 우리에게서 사라진 것입니다. 그리스도의 축복이 우리의 몫이 된 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님은 십자가에서 우리를 도와 주시는 것입니다. 주님은 십자가에서 우리의 죽임을 죽이시고 장사된바 되었다가 사흘만에 부활하고 승천하셨기 때문에 그리스도를 통해서 우리는 부활과 영생의 기적을 체험할 수 있습니다. 안 죽을 사람 누가 있어요? 사람이야 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에 심판이 있는데 우리 주 예수께서 우리를 대신해서 죽으시고 심판 받으셨기 때문에 우린 예수를 통해서 죽고 심판받고 부활하는 은혜에 참석하여 주와 함께 천국에서 영원히 살게 되는 것입니다. 우리는 이 하나님의 도우심을 알고 믿고 순종하고 받아들이고 감사해야만 할것입니다. 로마서 8장 32절에 "자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨" 말씀하고 계십니다. 능력이 있고 좋은 부모 슬하에 있는 자녀는 부모를 믿고 의지하고 걱정 없이 살아갈 수 있습니다. 일은 부모님이 해주시고 자녀는 부모님을 섬기고 부모님이 시키는 일만 하면 수고하고 무거운 짐 없이 은혜로 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.



  하나님은 전지전능 무소부재 하신 분이십니다. 우리의 하나님 아버지십니다. 하나님은 우리를 위하여 천지와 만물을 홀로 완성하신 것입니다. 구원의 수고로운 일도 예수님을 통하여 다 이루어 놓으셨습니다. 오늘날도 우리와 함께 하시면서 일을 행하시고 그 일을 지어 성취하시고 계십니다. 우리는 믿고 순종하는 선한 자녀로써 하나님의 은혜로 삶을 살아가야만 하는 것입니다. 아담처럼 하나님의 은혜를 져버리고 인본주의로 인생을 망쳐서는 안됩니다. 하나님의 은혜는 지금도 우리에게 주어진 삶의 원리인 것입니다. 하나님의 은혜를 헛되이 하지 말아야 됩니다. 은혜 베풀 때 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다고 하신 하나님은 지금도 우리를 보고 말합니다. 하나님의 은혜를 헛되이 하지 말라. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 그 나라와 그의를 먼저 구하라. 내가 이 모든일을 너희에게 더하여 주시리라고 말씀하신 것입니다. 



<기도>

사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!

타락한 우리들은 하나님의 은혜를 헛되이 하고 말 때가 많습니다. 

천지를 지으신 하나님께서 우리를 위해서 수고하시고 이루어 놓으신 모든 삶과 구원을 우리는 무시해 버리고 인본주의로 인간의 수단과 방법으로 스스로를 구원하고 

스스로 살아보겠다고 애를 쓰므로 하나님의 은혜를 헛되이 하고 맙니다. 

아버지 하나님이여! 우리의 교만과 오만을 다 씻어 주시옵시고 겸손하고 깨어져서 

하나님이 우리 위해서 예비한 모든 것을 감사로 받아들이게 도와 주시옵소서. 

삶도 구원도 감사로 받아들이고 믿음으로 하나님을 섬기고 살게 도와 주시옵소서. 

그러면 하나님이 친히 우리 손을 잡고 인생을 살아갈 것입니다. 

아버지 하나님! 하나님 은혜로 살고 인본주의로 살지 않게 도와 주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘





========================================

일시 : 2002년 7월 14일 주일

제목 : 참과 거짓 (The Word of Life)

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 욘2:7-10



  『 내 영혼이 내 속에서 피곤할 때에 내가 여호와를 생각하였삽더니 내 기도가 주께 이르렀사오며 주의 성전에 미쳤나이다 

     무릇 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 자는 자기에게 베푸신 은혜를 버렸사오나 나는 감사하는 목소리로 주께 제사를 드리며 

     나의 서원을 주께 갚겠나이다 구원은 여호와께로서 말미암나이다 하니라 여호와께서 그 물고기에게 명하시매 요나를 육지에 토하니라』



  저는 오늘 여러분과 함께 『참과 거짓』이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

  국민일보 7월 12일자 기사에 보니까 맨홀에 빠진 4살짜리 남자아이가 하수관에서 사흘만에 천우신조로 구원을 받은 기사가 있었습니다. 

지난 11일 경기도 양주군의 한 슈퍼마켓을 운영하는 주부가 하수구에 물을 버리다가 속에서 어린아이 울음소리 같은 ‘우~’하는 소리가 들렸습니다. 그래서 남편에게 그것을 알리자 금새 이 마을에서 이틀 전에 실종된 한 집의 외아들인 것으로 생각되어 곧장 파출소에 신고를 했습니다. 그런데 그 외아들은 길을 걸어가다가 맨홀에 떨어졌습니다. 그리고 하수구속에 빨려 들어가게 된 것입니다. 그 사이 아버지가 도착하여 연신 아이 이름을 부르며 “찬홍아! 아빠다. 아빠왔다.”고 외치고 아이가 밑에서 “추워, 추워”하면서 우는 소리가 들렸습니다. 119구조대가 하수관에 묻힌 밑부분을 굴착기로 1미터쯤 파 내려가 하수관을 쪼개어 떠들어 보니 어린 아이는 지름 30센티미터가 되는 하수관속에 온몸이 파랗게, 싸늘한채 길게 누워 울고 있었습니다. 다행히 팔꿈치와 허벅지만 긁힌 상처만 있고 부모를 알아 봤으나 두려움에 질려 말을 못하고 병원에 실려갔다는 기사인 것입니다. 사흘동안 하수관속에 꼼짝 못하고 드러누워서 울고 있던 어린아이가 구출을 받았다는 것은 천우신조인 것입니다. 나는 이 기사를 읽을 때 마치 현대판 요나의 기적을 보는 것과 같았습니다. 

  요나는 물고기 배속에서 이미 3일동안 갇혀 있었습니다. 물고기 배속에서의 고통과 고독과 절망감은 도저히 견디기 힘들었습니다. 그래서 그는 고집을 버리고 하나님께 회개하고 도와달라고 간청했습니다. 참으로 놀라운 사실은 하나님께서는 지중해 밑 물고기 배속에서 기도하는 요나의 기도도 들으셨다는 것입니다. 하나님은 우리가 세상 어느곳에서 기도하나 진심으로 기도하는 소리를 들어 주시는 것입니다. 그리고 구원의 응답을 요나의 마음속에 심어 주셨습니다. 그렇지만 요나의 현실은 너무나 암담했습니다. 좁은 물고기 배속에 누워있는 요나는 물고기의 심장소리를 계속 들어야 했고 물고기의 위장의 꿈틀거림 속에 요동했습니다. 물고기 위장이 뿜어내는 퀴퀴한 소화액 냄새를 맡아야 했으며 빛이라고는 전혀 없었습니다. 암흑같은 어둠 속에 드러누워 있었습니다. 감각으로나 이성으로나 경험으로 비춰볼 때 구원의 여망은 전혀 있을 수가 없습니다. 그러나 요나는 여기에서 영적인 맹렬한 전쟁을 치뤄야만 했습니다. 즉 현실을 받아들이고 절망하여 죽을 것이냐, 하나님의 구원의 말씀을 믿고 현실을 극복하고 살아날 것이냐는 무시무시한 현실과 믿음의 괴리속에서 투쟁을 해야 되었습니다. 요나는 여기에서 놀라운 언어를 사용했습니다. 즉, 하나님의 말씀에 반대되는 현실을 거짓되고 헛된것이라고 외쳤습니다. 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 자는 하나님의 은혜를 버리고 만다고 그는 말했습니다. 그러나 하나님의 구원을 바라보고 감사드리는 자는 하나님의 은혜를 받을것이라고 그는 외쳤습니다. 그는 영적전쟁에서 이겼고 구원을 받았습니다. 이 경험에서 우리가 배워야될 몇가지 사항을 오늘 아침에 나누어보고자 합니다.



첫째로, 우리는 우리의 삶속에 무엇이 참된것이고 무엇이 거짓된 것인가를 확실히 분별하여 알아야 돼요.

여러분 우리가 살아가는데 있어서 다른 것 다 제켜 놓고라도 절대로 거짓될 수 없고 흔들릴 수 없는 참된 것, 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 절대로 변치않는 진리가 있습니다. 이것은 예수 그리스도의 십자가 대속의 은혜인 것입니다. 하나님 아들 예수님이 오셔서 33세에 갈보리 십자가에 올라가서 매달려 하나님 앞에서 몸찢고 피흘려 그 값으로 우리를 사주신 이 진리는 절대로 변하지 않습니다. 거짓될수 없습니다. 예수님은 십자가에서 죄의 용서와 의와 영광을 값주고 사주셨는데 이것은 거짓이 아닙니다. 이것은 참말입니다. 누구든지 저를 믿으면 용서와 의와 영광을 얻습니다. 절대로 헛된 소리가 아닙니다. 요한계시록 1장 5절로 6절에 “우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고 그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라 ”라고 말한 것입니다. 이런 흔들릴 수 없는 진리이기 때문에 우리는 담대하게 죄인들에게 예수 믿고 용서받고 의와 영광을 얻으라고 말할 수 있습니다. 또한 성령충만과 성결은 거짓됨이 없는 참입니다. 예수님이 십자가에서 마귀와 세상을 이겼습니다. 내가 세상을 이겼노라고 말했습니다. 예수님께서 마귀와 세상을 이기고 우리에게 거룩함과 성령을 주신다는 사실은 너무나 참된 것입니다. 온 세상은 다 거짓되어도 이것은 거짓되지 않습니다. 예수 그리스도 안에서 성령의 역사로 거룩하게 되고 성령충만을 얻게 되는 은혜는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 우리에게 주어지신 것입니다. 디도서 3장 6절로 7절에 “성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라”라고 말씀하셨습니다. 또한 여러분 성경에 약속한 치료는 참된 것입니다. 거짓되지 않습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주님이 약속한 치료는 거짓될 수가 없습니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 변화되지 않습니다. 마태복음 8장 17절에 “이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”고 말했습니다. 예수님께서 십자가에서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 간 사실은 너무나 진실이기 때문에 이것은 거짓될 수 없습니다. 우리는 말씀대로 2천년 전부터 법적으로 치료를 받고 있는 사람들인 것입니다. 또 아브라함의 복을 우리가 받게 되었다는 이 사실도 전혀 거짓되지 않습니다. 아담과 하와가 타락해서 저주를 가져 왔습니다. 땅은 저주를 받아 가시와 엉컹퀴를 내고 이마에 땀을 흘려 먹고살겠다는 가난과 저주, 이것을 예수님이 한몸에 짊어지시고 십자가에서 청산했다고 성경이 밝히 말하고 있습니다. 갈라디아서 3장 13절과 14절이 그 증거인 것입니다. “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”고 말씀하셨으니 이 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변할 수가 없습니다. 이것은 참말입니다. 거짓말이 아닙니다. 우리는 그리스도 안에서 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 복을 받고 살아가고 있는 것입니다. 여러분 부활과 천국 영생도 거짓말이 아닙니다. 뭐 죽으면 아무것도 없어지는 것이지 그런 거짓말할 것 있느냐. 그것은 아무것도 모르는 사람입니다. 예수님이 죽었다가 부활하셔서 지금 보좌 우편에 앉아 계시고 우리가 성령을 부어 주고 계시는데 우리도 그리스도 안에서 부활하고 천국에 들어갈 것은 확실한 사실입니다. 이것은 틀림이 없는 것입니다. 절대로 거짓되지 않습니다. 요한계시록 21장 3절로 4절에 “ 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음 이러라” 이와 같은 위대한 삶의 약속은 절대로 거짓되지 않습니다. 예수 그리스도께서 몸을 찢고 피를 흘려 도장을 찍은 사실인 것입니다. 온 세상은 거짓되되 하나님은 참되시다 할지어다 라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 

  오직 이 세상에 거짓된 것은 우리가 확실히 알고 그것은 받아들이지 말아야 되는 것입니다. 죄가 우리를 지배하는 것은 거짓되고 헛된 것입니다. 예수님 이전에 아담의 자손들은 죄의 노예가 되어서 죄의 지배를 받았지만 이젠 예수 그리스도 안에서 우리가 용서와 의를 받았으므로 죄는 우리를 지배할 힘이 없습니다. 죄가 우리를 지배한다는 것은 거짓되고 헛된 것입니다. 로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라” 해방되었다 라는 이 진실한 사실 앞에서 죄는 더 이상 우리를 억압할 수 없습니다. 우리를 포로로 잡을 수 없습니다. 거짓된 것입니다. 세속과 마귀가 세상 임금인 것은 거짓된 것입니다. 옛날에는 세상 임금 마귀가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 횡포를 했습니다. 그러나 오늘날에 와서는 세상 임금이 쫓겨났습니다. 너희 안에 계신이가 세상에 있는 이보다 크다고 성경에 말했습니다. 그러므로 환란이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이깁니다. 여러분 그러므로 세상과 마귀가 임금으로써 우리를 마음대로 다스린다는 것은 거짓말입니다. 이 거짓말에 우리가 속아 넘어 가서는 안 되는 것입니다. 병은 거짓되고 헛된 것입니다. 오늘 우리 몸에 병이 들어서 우리가 고통을 당하고 있는 것은 현실같이 보이지만은 하나님 말씀으로 볼 때는 그것은 거짓입니다. 헛된 것입니다. 마귀의 조작입니다. 왜, 하나님께서 그리스도를 통해서 병의 모든 대가를 청산해 버렸는데 또다시 병이 우리에게 온다는 것은 불법입니다. 치료는 합법이고 질병은 불법입니다. 불법은 우리가 받아들이면 안됩니다. 마귀가 병이라는 것을 가지고 불법주차를 시킨 것입니다. 그러므로 병은 거짓입니다. 우리는 거짓에 대해서 두려워하지 말고 단호히 대결하고 쫓아 버려야 되는 것입니다. 성경에는 마가복음 16장 17절로 18절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라”고 말씀한 것입니다. 우리의 삶 속에 광범위하게 퍼져있는 저주는 거짓입니다. 여러분! 아프리카에 비디오를 통해서 에이즈로 말미암아 죽어 가는 수많은 고통받는 사람이 보았지요. 가난과 헐벗음과 에이즈의 저주에 몸부림칩니다. 그러나 실상은 이것은 모두다 거짓되고 헛된 것입니다. 예수님께서 이미 이 저주를 그 몸에서 청산해 버린 것입니다. 예수 안에 들어와서 회개하고 주님을 간절히 찾으면 주의 성령께서 이 모든 것을 없애 버리시고 우리에게 구원을 베풀어주시는 것입니다. 지금 그 사람들은 그리스도를 알지 못하고 진리를 모르므로 거짓에 속아 있습니다. 성경은 말씀하기를 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀한 것입니다. 속박되어 있는 것은 진리를 알지 못하기 때문에 그렇습니다. 성경 갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 말한 것입니다. 그리스도 안에 들어와서 하나님을 찾고 주님 중심으로 서면 이 거짓되고 헛된 것에서 해방을 얻을수가 있는 것입니다. 사망과 음부는 거짓되고 헛된 것입니다. 우리가 죽으면 지옥으로 떨어진다. 영원히 음부로 떨어질것이라는 것은 예수 안 믿는 사람에게 해당하는 것이지 믿는 사람에게 이것은 거짓되고 헛된 것입니다. 이것은 헛소리 공갈입니다. 왜냐하면 예수님께서 이미 사망과 음부를 멸하시고 부활하시기 때문인 것입니다. 히브리서 2장 14절로 15절에 “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아주려 하심이니 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐”고 바울은 담대하게 사망을 질타했습니다. 그러므로 여러분 예수 믿기 전에 있던 그것은 예수 믿고 난 다음에는 우리가 다 벗어 던져 버려야 됩니다. 거짓입니다. 우리에게는 사망과 음부란 것은 거짓되고 헛된 것입니다. 우리에게는 오직 부활과 영생과 천국 참된것만 있을 따름인 것입니다. 참된것과 거짓되고 헛된 것을 확실히 분별해야 우리가 이 세상에서 강하고 담대하게 살아갈 수가 있습니다. 



그러면 둘째로 우리의 생활은 어떻게 할까요? 항상 참된 것을 바라보고 거짓되고 헛된 것을 바라보지 말아야 됩니다. 마귀는 와서 거짓되고 헛된 것을 바라보고 듣고 생각하게 해서 우리를 포로로 잡으려고 합니다. 우리는 참된 것을 바라보고 듣고 생각하고 거짓되고 헛된 것을 바라보고 듣고 생각하지 말아야 되는 것입니다. 성경에는 모세가 광야에서 뱀을 들었습니다. 하나님을 반역하다가 불뱀에 물려 독이 올라 죽어가는 사람들을 위해서 놋으로 불뱀을 만들어 높이 들어 누구든지 그를 바라보는 자는 나음을 입으리라고 했습니다. 이 하나님의 진리의 말씀을 믿고 독이 올라서 반 숨이 넘어가는 사람도 놋뱀을 쳐다보면 살아났습니다. 그러나 그 놋뱀을 쳐다보지 않고 그럴 리가 있냐 뱀에 물려 독이 올랐는데 무슨 놋뱀을 달아 놓았다고 그거 쳐다본다고 나으냐 쳐다보지 않은 사람은 자기의 상처를 바라보고 뱀의 독이 올라서 숨이 가쁘고 몸이 부어 오르기만 바라본 사람은 다 죽었습니다. 예수님께서 요한복음 3장 14절로 16절에 말씀하기를 “모세가 광야에서 뱀을 든것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 말씀한 것입니다. 그러므로 십자가의 예수님과 그 대속의 은혜를 우리가 바라보아야 됩니다. 예수님을 바라보면 그리스도를 통해서 아담과 하와가 마귀에게 물려서 인생에게 전달해준 모든 독에서 해방될 수가 있는 것입니다. 사람들은 아담을 후손으로서 그 몸속에 태어날때부터 가득히 독을 품고 태어납니다. 죄와 사망의 독을 품고 태어납니다. 부패와 부정의 독을 품고 태어납니다. 질병과 고통의 독을 품고 태어나며 저주와 가난의 독을 가득히 품고 태어나며 사망과 음부의 독을 피속에 가지고 태어납니다. 그러므로 별수없이 그 독으로 죽습니다. 그러나 오늘날 하나님께서는 예수님을 보내시사 십자가에 못박으시고 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자는 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하고 있는 것입니다. 믿음으로 그리스도를 바라보는 자는 모든 독에서 해방되는 것입니다. 그리스도의 흘리신 피와 그 성령의 능력으로 죄와 사망에서 해방되며 세상과 추악에서 해방되며 질방과 고통에서 해방되며 저주와 가난에서 해방되며 사망과 음부에서 자유를 얻는 능력이 십자가를 통하여 넘쳐 나오는 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 우리가 바라봄을 통해서 하나님의 성령의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 고린도후서 3장 18절에 “우리가 다 수건을 벗은 얼굴로 거울을 보는 것 같이 주의 영광을 보매 저와 같은 형상으로 화하여 영광으로 영광에 이르니 곧 주의 영으로 말미암음이니라”고 말씀한 것입니다. 우리가 매일아침 거울을 들여다보지 않아요. 그처럼 우리의 마음속에 예수님의 십자가에 대속한 은총을 늘 바라봐야 되는 것입니다. 주님의 승리의 영광을 우리가 늘 바라봐야 되는 것입니다. 그러면 그 바라봄을 통해서 성령이 와서, 역사해서 우리의 삶이 영광에서 영광으로 예수 그리스도의 모습을 닮아 가고 예수 그리스도의 승리에 동참하게 되는 것입니다. 무엇을 바라보는 가가 우리의 장차의 모습이 되는 것입니다. 죄와 질병, 저주와 절망을 바라보고 생각하면 죄와 저주, 절망과 죽음의 노예가 되는 것입니다. 그러나 그리스도의 십자가를 통하여 우리가 의와 영광과 승리와 축복을 바라보면 영광에서 영광으로 그리스도의 형상으로 닮아가는 것입니다. 빌립보서 3장 21절에 “그가 만물을 자기에게 복종케 하실 수 있는 자의 역사로 우리의 낮은 몸을 자기 영광의 몸의 형체와 같이 변케 하시리라”고 말한 것입니다. 그리스도를 바라보면 성령의 능력이 임하여서 여러분을 변화시켜 주는 것입니다. 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 변화시켜 주시는 것입니다. 변화의 기적이 십자가에서 여러분에게 넘쳐 나게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 십자가를 통하여 오중복음과 삼중축복을 마음의 눈으로 힘차게 바라봐야 되는 것입니다. 아침 일어나서부터 시작해서 저녁에 잠들 때까지 순간순간마다 십자가를 바라보고 그곳에서 피흘려 주신 오중복음과 삼중축복을 우리는 바라보고 있으면 성령께서 계속 그를 통하여 역사하사 우리를 영광에서 영광으로 변화시켜 주시는 것입니다. 히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전케 하시는 이인 예수를 바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라” 예수를 바라봄으로 믿음도 생기고 온전하게 되는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 



  셋째로, 우리는 이 요나의 체험을 통해서 우리도 영적전쟁을 해야 된다는 것을 알수 있습니다. 마귀는 현실과 감각과 경험을 강조합니다. 마귀는 와서 “야 현실이 참말이다. 감각하는 것이 참말이다. 경험이 참말이다. 성경은 거짓말이야. 성경은 너 눈에 안보이지 않느냐? 귀에 들리지 않지 않느냐? 너 아직 체험하지 못했지 않느냐? 거짓말이야. 현실이 참말이야.” 그렇게 말합니다. 요한일서 2장 16절로 17절에 보면 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라 이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라”고 말씀 하셨습니다. 세상에 있는 것은 거짓되고 헛된 것입니다. 다 지나가는 것입니다. 우리는 십자가 대속의 은혜와 구원을 믿고 힘차게 싸워야 됩니다. 싸우지 않고 우리는 취할 수 있는 것이 없습니다. 세례요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗는다고 말한 것입니다. 우리는 침노해 들어가서 마귀의 모든 거짓을 내어 제켜 버리고 하나님의 은혜를 빼앗아 취해야 되는 것입니다. 그러기 위해서 우리는 항상 진리를 묵상해야 되는 것입니다. 여러분 묵상한다는 것은 집중적으로 생각하는 것을 말합니다. 자꾸 생각하는 거예요. 항상 십자가를 생각하는 것은 항상 십자가의 보혈을 통해서 용서와 의와 영광을 주신 것을 생각하는 것이 묵상입니다. 거룩하고 성령으로 충만한 것을 생각하는 것이 묵상입니다. 예수로 말미암아 치료받고 건강하게 되는 것을 생각하는 것이 묵상이지요. 그리스도를 통해서 저주와 가난에서 해방된 것을 늘 생각하고 감사하는 것이 바로 묵상인 것입니다. 우리가 사망과 음부를 이기고 부활과 영생과 천국을 생각하는 것은 바로 그것이 묵상인 것입니다. 우리가 마음에 집중적으로 생각하고 그것을 늘 마음속에 반추하는 것이 묵상인데요. 이 묵상을 늘 하므로 말미암아 하나님의 영광이 우리에게 채워지는 것입니다. 그리고 우리가 묵상하고 생각하는 것은 마음에 양식이 되는 것입니다. 이 세상에 살때도 양식을 먹어야 살지 않습니까? 잘못된 음식은 가지가지 병을 가지고 오나 올바른 식생활은 치료와 건강을 가져옵니다. 요사이 말은 소위 “장크푸지”라는 여러 가지 색깔을 첨부해서 화학작용을 일으켜서 만든 음식물들은 우리에게 치명적인 질병을 가져온 것입니다. 자연산, 자연식 이런 것들은 우리에게 건강을 가져오지 않습니까? 우리가 음식을 먹을 때 어떤 것을 먹는가가 우리에게 건강을 좌우하게 되는 것입니다. 그처럼 말씀을 생각하는 것도 우리 마음에 생각하는 것은 우리 영혼이 먹는 것입니다. 잘못된 것을 생각하면 우리가 잘못된 음식을 먹어서 마음과 영이 병들어서 죽게 되는 것입니다. 요사히 우리가 보는 텔레비젼, 우리가 보는 잡지, 비디오 이런 것에서 세상에 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 생각이 꽉 들어차 있는 것이 많습니다. 이러한 생각을 우리가 자꾸 받아들이면 잘못된 음식을 먹는 것으로 영적으로 정신적으로 우리는 죽게 되는 것입니다. 잠언서 4장 22절로 23절에 보면은 “그것은 얻는 자에게 생명이 되며 그 온 육체의 건강이 됨이니라 ”고 말씀했습니다. “무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라” 우리 생각을 지켜야 되는 것입니다. 요한복음 6장 35절에 “예수께서 가라사대 내가 곧 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라” 예수 그리스도를 묵상하고 예수 그리스도를 항상 생각하는 것은 하늘 나라 생명의 떡을 먹고 마시는 것입니다. 그러므로 신령한 생명이 충만하고 심신이 건강하게 되지요. 지난 7월 7일밤 KBS 뉴스를 보니까 전남 구례에서 노래 자랑에 84세 할머니가 나와 노래를 하는데 옆에 103세의 어머니가 몸을 흔들면서 그 딸의 노래에 흥을 돋구는 것이 나왔습니다. 놀랬습니다. 83세의 딸이 노래하는데 103세 어머니가 옆에서 박자를 맞추고 흥을 돋구고 있었습니다. 국내 최 장수 지역인 구례는 100세 넘는 노인이 아홉 분이나 있다고 합니다. 의료시설이나 서비스가 좋은 곳이 아니라 자연조건이 뛰어나 물과 공기 맑고 좋은 햇살을 비추므로 그렇게 된 것입니다. 그들 보면 하루 세끼 식사를 거르지 않고 규칙적으로 하고 된장, 간장을 매일 먹고 채소를 즐기며 그 나이에도 부지런히 일하는 것이 공통점이었습니다. 그것 보십시오. 건전하고 깨끗하고 맑고 좋은 음식을 먹고 좋은 햇빛을 비취고 공기를 마시고 운동을 하고 그렇게 하면 장수하지 않습니까? 잘 먹어야 돼요. 또 올바른 음식을 먹어야 돼요. 우리 예수 믿는 사람도 잘 먹어야 됩니다. 말씀을 사모하고 사랑해서 말씀을 잘먹어야 되고 올바른 양식, 하나님의 말씀 도(道)의 젖을 먹으면 우리 영혼이 살고 범사에 잘되고 강건해 질 수가 있는 것입니다. 우리는 거짓되고 헛된 것에 대하여 강하게 대적해야 됩니다. 마귀는 자꾸 거짓되고 헛된 것을 가지고 와서 우리를 혼미케 하고 협박하고 공갈하는 것입니다. 그러므로 이러한 거짓되고 헛된 것을 우리가 마음으로 눌러 버리고 대적해서 내어 쫓아야 되는 것입니다. 누가복음 10장 19절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”고 말한 것입니다. 뱀을 집을 것이라고 말했는데 마귀는 지금도 거짓되고 헛된 것을 가지고 와서 우리를 혼미케 하고 우리에게 불안과 초조를 가져오는 것입니다. 우리 교회 교회학교 교사되시는 정문식 집사님의 책을 읽고 나는 굉장한 감동을 입었습니다. 이레전자 사장으로 사업을 하게 된 동기는 주일성수를 잘하고 주일학교 교사를 제대로 봉사하기 위해 주일도 근무하는 회사를 나와서 12년 전 개인사업을 시작했습니다. 10살 때 부친 잃고 야간학교를 고학으로 졸업하고 3년 간 다닌 직장의 퇴직금 50만원 가지고 5평 짜리 지하차고에서 사업을 시작했는데 너무 힘들어서 아주 견딜 수가 없어 죽어야 되겠다고 그렇게 생각할 때까지 있었습니다. 그러나 교회에 와서 말씀을 들을 때 강단에서 늘 말씀이 거짓되고 헛된것에 미혹되지 말라. 환경을 바라보지 말고 절대 긍정적인 믿음으로 하나님을 의지하고 나가라는 그 말씀을 붙잡고서 그는 거짓되고 헛된 환경을 이길 수가 있었습니다. 좌절과 절망과 고통을 극복할 수 있었던 것은 정신적인 양식을 올바르게 먹었습니다. 하나님 말씀을 듣고 묵상하고 말씀으로 힘을 얻었습니다. 그래서 모든 부정적인 환경을 대적하고 할수 있다는 믿음으로 늘 시인하고 열심히 주일성수하고 주일학교 봉사하고 십일조와 매년 선교헌금을 힘껏 드렸습니다. 교회학교 장학금도 심고 성실하게 일한 결과에 지금은 연간 1천억 매출을 한 중소기업으로써 온 중소기업의 대표적인 성공사례를 이룩하게 된 것입니다. 거짓되고 헛된 것에 미혹되어서 주저앉으면 아무것도 할 수가 없습니다. 우리는 참된 진리를 강하게 믿고 늘 입으로 시인해야 되는 것입니다. 요한복음 8장 32절에 “진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라”고 했으니 우리는 진리를 가지고 자유를 선포하고 우리를 포박하려는 거짓되고 헛된 것을 내어쫓아야 되는 것입니다. 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 했으므로 마음에 믿은 것을 입으로 자꾸 이야기하고 고백해야 되는 것입니다. 잠언서 18장 20절로 21절에 이렇게 기록되어 있습니다. 한번 따라 읽어 주십시오. “사람은 입에서 나오는 열매로하여 배가 부르게 되나니 곧 그 입술에서 나는 것으로하여 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라” 그러므로 죽고 사는 권세가 혀에서 나온다고 하니까 입술의 고백이 얼마나 중요합니까? 내가 죽느냐 사느냐가 입술에 고백에 달렸습니다. 내가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요. 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라 무엇을 매고 풉니까? 입술의 고백인 것입니다. 부정적으로 매면 하늘에서도 부정적으로 대할 것이요. 긍정적으로 매면 하늘에서도 긍정적으로 매어 줄 것이라는 것입니다. 그러므로 참된 진리를 강하게 믿고 입으로 시인하고 하나님의 구원을 깊이 감사하십시오. 요나는 하나님을 믿은 이상 그는 물고기 배속에 있는 그 현실을 거짓되고 헛된 것이다 나는 하나님의 구원을 믿고 감사한다. 그는 배속에 들어 누워 있으면서 하나님께 계속해서 감사를 드렸습니다. 히브리서 13장 15절에 “이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라”고 말한 것입니다. 항상 찬미하는 것은 우리가 하나님께 제사 드리는 것입니다. 성경 시편 50편 14절로 15절에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 

환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”고 말한 것입니다. 그러므로 감사는 바로 하나님께 제사 드리는 것입니다. 옛날 이스라엘은 속죄제, 속건제물, 감사제물, 번제물, 화목제물을 드렸습니다만 우리는 예수 그리스도께서 우리 통 제물이 다 되셨으므로 그리스도를 통해서 하나님께 늘 감사하는 것이 우리의 제사가 되는 것입니다. 감사의 향기가 하늘 보좌에 진동하도록 하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  

  우리는 모두 크고 작은 문제 물고기 뱃속에 들어갔던 체험이 있습니다. 그 물고기 배속에서 나오지 못하면 패배자가 되고 맙니다. 나와야만 합니다. 그리고 나올 수가 있습니다. 왜냐하면 십자가의 도가 있기 때문에 거짓되고 참된 모든 환경속에서도 십자가를 바라보면 그 속에서 영원히 참된 것, 저 하늘이 무너지고 이땅이 꺼져도 일점 일획도 변함이 없고 흔들리지 않는 진리가 우리를 인도해 주시는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길이 칠흙같이 어두워도 예수님의 십자가의 대속의 진리는 참된 것입니다. 오중복음과 삼중축복은 참된 것입니다. 우리는 이를 바라보고 이를 믿고 이를 시인하고 이를 감사하고 영적 전쟁에 이기면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 성령의 역사는 일어나서 우리에게 해방과 자유와 승리와 기쁨이 다가오게 될 것입니다. 



<기도>

전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!

우리는 모두다 어린 아이가 맨홀에 빠진 것처럼 맨홀에 빠져서 좌절과 절망에 처할때가 있습니다. 

요나가 물고기 뱃속에 들어가서 그 좁은 위장에 드러누워 처절한 삶의 투쟁을 하던 것을 알고 있습니다.

그러나 이 모든일이 하나님이 같이 계셔서 하나님의 진리의 참된 것을 부여잡으며 

우리의 환경이 거짓되고 헛된 것을 이길 수가 있습니다.

주를 모르는 사람은 환경이 다 참된 것으로 그들을 포로로 잡지만 예수 믿고 나니까 

우리 환경에 다가오는 수많은 거짓을 우리가 알 수 있습니다. 

마귀가 가져오는 거짓되고 헛된 것을 우리는 다 내어 쫓어 버리고 

단호히 저항하고 진리를 믿고 진리에 서고 하나님께 감사하므로 

내 아버지 하나님 거짓되고 헛된 것에 포로가 되지 말고 

진리와 참의 자녀들이 되어서 구원을 받고 축복을 받고 영광을 얻게 하여 주옵소서.

예수님 이름으로 기도 드립니다. - 아멘 -

 







========================================

일시 : 2002년 7월 21일 주일

제목 : 내가 잘못했어요.

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 요일1:9-10

   

<서론>

  오늘 저는 여러분과 함께 『내가 잘못했어요』이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 고대 철학자 아리스토텔레스는 “인간은 사회적 동물”이라고 말했습니다. 다시 말하면 인간은 혼자 살 수 없다는 것입니다. 우리는 부모, 자식, 부부, 형제, 친구, 이웃 등 수많은 사회조직 속에서 생활하고 있습니다. 그러므로 인간 관계라는 상호연관을 떠나서 살수 없기 때문에 원만한 대인관계는 더 없이 중요합니다. 

  더구나 우리 한사람 한사람이 모두 완전한 성품을 가지고 있지 않은 이상 성격이나 이해관계로 인한 마찰은 항상 있는 것입니다. 

  이와 같은 마찰을 잘 해결하지 못하면 많은 슬픔과 아픔과 불행을 가져옵니다. 부딪힘과 마찰은 피할 수 없지만 이를 부드럽게 하고 치료할 수 있는 길은 우리에게 있습니다. 

  이것이 바로 자기의 잘못을 솔직히 시인하고 용서를 구하는 길인 것입니다. “내가 잘못했어요” “내 탓입니다” 이말 한마디면 부부간, 부모자식간, 형제간, 이웃간 의 수많은 대결과 싸움을 피할 수가 있습니다. 그러나 실상 그렇게 자기 잘못을 시인한다는 것이 쉽지 않으며 그렇게 하는데 자아가 깨어지고 자기 자신에게 솔직해야 하는 겸손과 진정한 용기가 필요한 것입니다. 

오늘 우리는 하나님께서 우리 자신을 낮추고 깨어지고 회개하는 사람을 긍휼히 여기신다는 것을 확실히 깨달아 알아야 됩니다. 



첫째로, 아담이 타락했을 하나님께서는 아담이 자기 잘못을 고백하고 깨어지고 회개하기를 원하셨습니다. 

그랬다면 아담에게 제2의 기회를 주셨을 것입니다. 아담이 하나님께 반역하여 선악과를 따먹고 범죄한 연후 하나님의 영광이 떠나자 벌거벗은 수치를 감당치 못하여 나무 뒤에 숨고 무화과 나뭇잎으로 앞치마를 해 입고 벌거벗은 수치를 감추고자 했습니다. 그때 하나님께서 동산을 거니시면서 아담을 찾으셨습니다. “아담아! 아담아! 네가 어디 있느냐?” 창세기 3장 8절로 9절에 그렇게 기록하고 있습니다. 「그들이 날이 서늘할 때에 동산에 거니시는 여호와 하나님의 음성을 듣고 아담과 그 아내가 여호와 하나님의 낯을 피하여 동산 나무 사이에 숨은지라 여호와 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐」 왜 하나님이 아담을 찾으셨습니까? 전지전능, 무소부재하신 하나님이 아담이 나무 뒤에 숨은 것 모르실 리가 만무한 것입니다. 아담이 나무 뒤에 숨어 있는 것 분명히 알고 계셨습니다만 하나님은 모른체 하고 “아담아! 아담아! 네가 어디 있느냐?”하고 아담을 찾으신 것입니다. 이것은 아담이 범죄하고 하나님 앞을 떠난 그 정황을 아시고 다시 하나님 앞으로 스스로 회개하고 나올 수 있는 기회를 주신 것입니다. 아예 하나님께서 제2의 기회를 주시지 않을 바에는 심판하시고 마시지 아담을 찾으실 리가 만무한 것입니다. 그 음성을 들었으면 아담이 해야될 일은 울며 회개하고 용서를 구해야만 했습니다. 그는 뛰어 나와서 “하나님 아버지여 죄를 지었습니다. 아버지가 따먹지 말라는 선악과를 따먹고 벌거벗을 수치를 면치 못합니다. 하나님 아버지를 나를 용서하여 주시옵소서.” 그렇게 했더라면 하나님께서 아담을 용서해 주고 제2의 기회를 주었을 것입니다. 그러나 아담은 하나님께 용서를 구하지 아니하고 자기 죄를 타당화하고 변명했습니다. 창세기 3장 12절에 「아담이 가로되 하나님이 주셔서 나와 함께하게 하신 여자 그가 그 나무 실과를 내게 주므로 내가 먹었나이다」하나님이 왜 선악과를 먹었냐고 말할 때 스스로를 통회하고 자복하지 아니하고 그는 그 책임을 하나님께 돌렸습니다. 하나님이 내게 지어주신 그 여자가 나를 꾀므로 내가 먹었나이다. 도대체 어디 감히 하나님께 책임을 돌립니까? 자기가 잘못해놓고 하나님이 주신 하와 때문에 내가 먹었다고 말했습니다. 그는 책임을 하나님께 돌리고 그 다음 자기 아내 하와에게 돌리고 자기 잘못을 전혀 시인하지 아니했습니다. “내가 잘못했습니다. 나 때문에 그랬습니다. 내가 벌받아야 마땅합니다. 하나님 나를 용서해 주시옵소서.” 정말로 이 말이 아쉽습니다. 이 말을 했더라면 아담, 하와와 그 후손이 길이길이 고통과 괴로움에 살지 않았을 것입니다. 하나님께서는 하와에게 말했습니다. “하와야, 네가 왜 남편을 꾀어서 선악과를 먹게 했느냐?” 하와는 역시 변명했습니다. 창세기 3장 13절에 「여호와 하나님이 여자에게 이르시되 네가 어찌하여 이렇게 하였느냐 여자가 가로되 뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다」“잘못했습니다. 하나님! 내가 남편을 꾀었습니다. 나는 죽어야 마땅합니다. 용서하여 주시옵소서.” 그랬더라면 얼마나 좋았겠습니까? 그러나 하와도 책임을 뱀에게 돌리고 자기 타당화를 했습니다. 하나님이 가장 미워하는 것입니다. 자기타당화입니다. 하나님은 우리의 죄를 다 알고 계세요. 우리가 아무리 변명하고 나무 뒤에 숨고 무화과 나뭇잎으로 앞치마를 만들어 입어도 하나님 앞에 벌거벗은 것을 가릴 수는 없는 것입니다. 하나님은 우리의 머리끝부터 발끝까지 다 아시며 머리털수도 헤어리고 계시는 것인데 어디 하나님 앞에 자기를 타당화 합니까? 이것을 하나님은 가장 미워하시는 것입니다. 솔직한 자를 하나님은 사랑하시고 겸손하게 회개하는 자를 하나님이 사랑하시는 것입니다. 아담과 하와가 하나님께 버림받은 것은 자기를 타당화하고 회개하지 아니하고 변병하기 때문에 하나님과의 관계가 끊어진 것입니다. “내가 잘못했어요. 내 탓입니다.” 이것은 관계를 치료할 수 있지만 “당신 탓이오. 당신이 잘못했오. 나는 잘했오. 나는 아무 책임이 없오.” 이렇게 할 때는 관계가 끊어져 버리고 마는 것입니다. 창세기 3장 16절로 24절에 보면 여자에게 하나님은 잉태의 고통과 해산의 수고를 주셨고 아담에게는 땅의 저주로 평생 수고하고 이마에 땀을 흘려야 먹고살게 되고 흙이니 흙으로 돌아가라는 죽음의 심판을 내리신 것입니다. 하나님은 에덴동산에서 아담과 하와를 추방하시고 그룹들과 두루 도는 화염 검으로 에덴동산을 지키고 다시 들어오지 못하게 한 것입니다. 관계의 상실입니다. 하나님과의 관계가 상실되고 인간끼리 인간과 자연끼리의 관계가 상실되고 말은 것입니다. 죄를 짓고도 죄를 회개하지 아니하고 자기를 타당화하고 남의 탓으로 모든 것을 돌리는 것은 모든 관계를 다 끊어 버리게 되는 것입니다. 하나님과 자기와의 관계, 자기와 이웃과의 관계 심지어 자기와 사회생활, 자연과의 관계조차도 두절되어 버리고 마는 것입니다. 



  오늘 두 번째 생각해 보고 싶은 것은 사울 왕과 다윗 왕의 다른점을 우리가 알아보고자 하는 것입니다.

  하나님께서는 사울을 택하셔서 이스라엘의 왕으로 삼으시고 사울의 통치하에 이스라엘을 든든하게 세워 주셨습니다. 그러자 과거에 이스라엘이 광야에서 아말렉의 침공을 당하여 큰 위기를 경험했던 것을 기억하시고 아말렉을 쳐라해서 멸절하실 것을 사울 왕에게 명하였습니다. 

사무엘상 15장 1절로 3절에 보면 「사무엘이 사울에게 이르되 여호와께서 나를 보내어 왕에게 기름을 부어 그 백성 이스라엘 위에 왕을 삼으셨은즉 이제 왕은 여호와의 말씀을 들으소서 만군의 여호와께서 이같이 말씀하시기를 아말렉이 이스라엘에게 행한 일 곧 애굽에서 나올 때에 길에서 대적한 일을 내가 추억하노니 지금 가서 아말렉을 쳐서 그들의 모든 소유를 남기지 말고 진멸하되 남녀와 소아와 젖먹는 아이와 우양과 약대와 나귀를 죽이라 하셨나이다」하나님께서는 죄인 아말렉이라고 말했습니다. 돌이킬 수 없는 버림받은 종족을 다 멸하라고 하신 것입니다. 그런데 사울 왕이 이 하나님의 말씀을 듣고 나가서 아말렉을 치되 온전히 하나님 명령에 순종하지를 않았습니다. 자기의 욕심과 탐심 때문에 하나님의 말씀을 부분적으로 순종하고 부분적으로 거역을 했습니다. 사무엘상 15장 7절로 9절에 보면 「사울이 하윌라에서부터 애굽 앞 술에 이르기까지 아말렉 사람을 치고 아말렉 사람의 왕 아각을 사로잡고 칼날로 그 모든 백성을 진멸하였으되 사울과 백성이 아각과 그 양과 소의 가장 좋은 것 또는 기름진 것과 어린양과 모든 좋은 것을 남기고 진멸키를 즐겨 아니하고 가치 없고 낮은 것은 진멸하니라」하나님이 사람과 짐승을 다 진멸하라고 했는데 그 왕을 사로잡고 죽이지 아니하고 그 짐승떼의 기름지고 좋은 것은 다 그들이 노획했습니다. 욕심과 탐심으로 하나님의 명령을 거역했습니다. 그래서 하나님께서 진노하셨습니다. 하나님께서는 선지자 사무엘에게 이 사실을 말씀하시고 사울 왕을 위했습니다. 회개하기 위해서 꾸짖은 것입니다. 심판할때는 꾸짖지 아니하십니다. 꾸짖은 것은 하나님께서 다시 기회를 주신 것입니다. 사무엘상 15장 13절로 15절에 보면 「사무엘이 사울에게 이른즉 사울이 그에게 이르되 원컨대 당신은 여호와께 복을 받으소서 내가 여호와의 명령을 행하였나이다 사무엘이 가로되 그러면 내 귀에 들어오는 이 양의 소리와 내게 들리는 소의 소리는 어찜이니이까 

사울이 가로되 그것은 무리가 아말렉 사람에게서 끌어 온 것인데 백성이 당신의 하나님 여호와께 제사하려 하여 양과 소의 가장 좋은 것을 남김이요 그 외의 것은 우리가 진멸하였나이다」변명했습니다. 하나님은 변명을 굉장히 미워하십니다. 왜냐하면 하나님이 모든 것을 다 알고 말씀하시는 것인데 하나님 말씀하시면 “무조건 잘못했습니다. 큰 죄를 지었습니다. 용서해 주시옵소서.” 해야지 변명은 절대로 하나님 앞에는 금물입니다. 하나님이 모르시는 줄 압니까? 하나님은 절대주권자입니다. 하나님 말씀하시는 것은 진리입니다. 그 앞에는 우리 변명하지 않습니다. 하나님께서 선지자 사무엘을 보내서 사울 왕을 꾸짖을 때 변명을 했습니다. 이것이 하나님 앞에 큰 잘못을 저지른 것입니다. 사울의 변명에 하나님은 진노하셨습니다. 사무엘상 15장 16절로 21절에 보면 「사무엘이 사울에게 이르되 가만히 계시옵소서 간 밤에 여호와께서 내게 이르신 것을 왕에게 말하리이다 가로되 말씀하소서 사무엘이 가로되 왕이 스스로 작게 여길 그 때에 이스라엘 지파의 머리가 되지 아니하셨나이까 여호와께서 왕에게 기름을 부어 이스라엘 왕을 삼으시고 또 왕을 길로 보내시며 이르시기를 가서 죄인 아말렉 사람을 진멸하되 다 없어지기까지 치라 하셨거늘 어찌하여 왕이 여호와의 목소리를 청종치 아니하고 탈취하기에만 급하여 여호와의 악하게 여기시는 것을 행하였나이까」또 변명합니다. 보세요. 두 번째 또 변명해요. 「사울이 사무엘에게 이르되 나는 실로 여호와의 목소리를 청종하여 여호와께서 보내신 길로 가서 아말렉 왕 아각을 끌어 왔고 아말렉 사람을 진멸하였으나 다만 백성이 그 마땅히 멸할 것 중에서 가장 좋은 것으로 길갈에서 당신의 하나님 여호와께 제사하려고 양과 소를 취하였나이다」이제는 변명을 하되 백성들에게 책임을 떠맡겼습니다. 백성 때문에 백성 탓으로...  기름진 양과 소떼를 죽이지 않고 가지고 왔고 또 그 책임을 하나님께 돌렸습니다. “하나님 제사를 좋아하시는 것이니까. 하나님께 제물로 드리기 위해서 그렇게 했습니다.” 이런 흉칙한 일이 어디 있습니까? 두 번이나 기회를 주었는데 두 번다 자기를 타당화하고 변명을 하고 심지어는 자기의 탓을 백성의 탓으로 돌리고 나중에는 하나님 탓으로 또 돌렸습니다. 그러자 하나님은 심판하셨습니다. 사무엘상 15장 22절로 23절에 「사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다」버림을 당했습니다. 자기 타당화와 자기 변명을 계속 늘어 놓으면 종국적으로 파멸을 당합니다. 하나님을 코너에 몰아 넣어서 항복시킬려고 하는 어리석은 짓은 하지 말아야 돼요. 

  그러나 다윗 왕은 어떠한 사람인가! 다윗은 사울 왕의 뒤를 이어서 기름부은 왕이 되었습니다. 다윗 왕은 사울보다 더 무서운 죄를 지은 사람입니다. 용사 우리아는 암몬과의 전쟁에 나가서 충성을 다해 싸웠습니다. 그런데 다윗이 늦잠을 자고 오후에 일어나서 자기 왕궁 위에서 이리저리 거닐다가 보니까 저 아랫집에 뒷뜰에서 목욕하는 한 여인을 보았습니다. 그가 눈을 비비고 보는데 그 여인이 너무나 그 눈에 아름답게 보였습니다. 그래서 사람을 보내어 물어 보니까 일선에 가서 싸우는 자기의 충직스러운 부하 우리아의 아내라는 것입니다. 그러나 다자고짜 그 여인을 불러 오라 했습니다. 그 여인은 이름이 바세바였습니다. 그는 그 여인하고 간음을 했습니다. 얼마 있지 않다가 그 여인에게서 소식이 왔습니다. “당신이 나와 동침한후로 내가 잉태하였나이다.” 다윗은 큰일났습니다. 일국의 왕이 자기의 부하가 일선에서 싸우는데 부하의 아내를 불러다가 간음해서 잉태하게 했으니 창피하지요. 그래서 그는 우리아를 일선에서 불러서 휴가를 주어서 아내와 동침하게 하므로 자기의 죄를 감추려고 했으나 충성스러운 우리아는 휴가에 왔으나 아내하고 동침하지 아니했습니다. 왜, 나의 친구들과 장졸들이 천막을 치고 서리를 맞으며 일선에 있는데 내가 어찌 와서 집에 들어가서 아내와 동침하겠느냐. 두 번이나 왕이 권면해도 집에 돌아가지 아니했습니다. 그래서 왕이 요압장군에게 편지를 썼습니다. “우리아가 일선에 가거든 최전방에 보내서 죽게하라.” 그 편지를 받은 요압이 우리아를 최전방에 보내서 적이 쏘는 화살에 맞아 죽게 했습니다. 그래서 다윗 왕에게 소식을 보냈습니다. “당신이 보낸 편지대로 우리아가 일선에서 죽었습니다.” “허허허  전쟁에서는 칼이 이사람도 죽이고 저사람도 죽이느니라” 이런 철면피한 일이 어디 있습니까? 그는 간음하고 거기에다가 남의 아내를 도적질하고 살인까지 했습니다. 있을수 없는 죄를 지었었습니다. 그래서 하나님이 꾸중을 듣게 된 것입니다. 사무엘하 12장 9절로 12절에 보면 나단이 와서 말했습니다. 「그러한데 어찌하여 네가 여호와의 말씀을 업신여기고 나 보기에 악을 행하였느뇨 네가 칼로 헷 사람 우리아를 죽이되 암몬 자손의 칼로 죽이고 그 처를 빼앗아 네 처를 삼았도다 이제 네가 나를 업신여기고 헷 사람 우리아의 처를 빼앗아 네 처를 삼았은 즉 칼이 네 집에 영영히 떠나지 아니하리라 하셨고 여호와께서 또 이처럼 이르시기를 내가 네 집에 재화를 일으키고 내가 네 처들을 가져 네 눈앞에서 다른 사람에게 주리니 그 사람이 네 처들로 더불어 백주에 동침하리라 너는 은밀히 행하였으나 나는 이스라엘 무리 앞 백주에 이 일을 행하리라 하셨나이다」하나님은 이유 없이 심판하지 않습니까? 다윗은 하나님 모르는줄 알고 했지만 하나님의 말씀을 무시하고 하나님을 멸시하고 엄청난 죄를 지었으므로 하나님께서 다윗에게 심판하신 것입니다. 그때에 다윗은 사울과 다른점이 있습니다. 사울은 두 번이나 변명했지만 다윗은 즉각 그 자리에서 회개를 했습니다. 사무엘하 12장 13절로 14절에 「다윗이 나단에게 이르되 내가 여호와께 죄를 범하였노라」변명 안했습니다. 이게 다윗의 장점입니다. 무엇 때문에 누구탓으로 말않습니다. 아~ 내가 정원에 거니는데 왜 그 여자가 벌거벗고 목욕을 했노? 그 때문에 내가 범죄했지? 내가 원래부터 범죄했느뇨? 뭐 이런 소리를 했으면 그는 박살났을 것입니다. 그러나 그는 하나님 앞에서는 변명하지 않았습니다. 내가 범죄하였습니다. 그러자. 「나단이 다윗에게 대답하되 여호와께서도 당신의 죄를 사하셨나니 당신이 죽지 아니하려니와 이 일로 인하여 여호와의 원수로 크게 훼방할 거리를 얻게 하였으니 당신의 낳은 아이가 정녕 죽으리이다 하고」여러분 하나님은 다윗을 죽이기로 작정했습니다. 회개 안했으면 하나님은 다윗을 죽이기로 작정했습니다. 그런데도 “내가 잘못하였나이다.” 회개하니까 나단이 즉시로 “하나님도 당신을 용서하고 당신 안 죽일 것이다. 그러나 사탄으로 크게 참소할 거리를 주었으니 밧세바가 잉태한 어린 아기는 죽을 것이다.” 다윗이 그말듣고 7일동안 금식하며 부르짖어도 그 낳은 아기가 죽었습니다. 다윗은 그렇게 회개할게 아니라 즉시로 회개문을 지어서 전국에 반포했습니다. 놀라운 일입니다. 시편 51편 1절로 19절이 그때의 말인 것입니다. 「하나님이여 주의 인자를 좇아 나를 긍휼히 여기시며 주의 많은 자비를 좇아 내 죄과를 도말하소서 나의 죄악을 말갛게 씻기시며 나의 죄를 깨끗이 제하소서 대저 나는 내 죄과를 아오니 내 죄가 항상 내 앞에 있나이다 내가 주께만 범죄하여 주의 목전에 악을 행하였사오니 주께서 말씀하실 때에 의로우시다 하고 판단하실 때에 순전하시다 하리이다 내가 죄악 중에 출생하였음이여 모친이 죄 중에 나를 잉태하였나이다 중심에 진실함을 주께서 원하시오니 내 속에 지혜를 알게 하시리이다 우슬초로 나를 정결케 하소서 내가 정하리이다 나를 씻기소서 내가 눈보다 희리이다 나로 즐겁고 기쁜 소리를 듣게 하사 주께서 꺾으신 뼈로 즐거워하게 하소서 주의 얼굴을 내 죄에서 돌이키시고 내 모든 죄악을 도말하소서 하나님이여 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 하소서 나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 성신을 내게서 거두지 마소서 주의 구원의 즐거움을 내게 회복시키시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서」「하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시치 아니하시리이다」공개적으로 그는 자기의 잘못을 통회자복하는 시를 지어서 하나님과 사람 앞에서 고백했습니다. 그러기 때문에 하나님은 다윗이 내 마음에 합당한 사람이라고 말했습니다. 왜, 죄를 지었으나 회개할줄 알고 자기 스스로를 돌이킬 줄 알며 나 때문입니다. 내 탓입니다. 그렇게 말할줄 아는 사람이기 때문에 하나님께서는 다윗을 불쌍히 여기신 것입니다. 여러분 우리나라가 왜 이 모양입니까? 여러분 알다시피 IMF 이후에 공적자금을 수십 조원을 쓰고 수조 원이 공중에 증발했는데도 한사람도 내 책임입니다. 내 탓입니다. 하는 사람이 없어요. 국민세금으로 여러분 공적자금 수백조원을 갚아야 됩니다. 그래도 책임지는 사람이 없어요. 아무도 책임 안져요. 우리나라의 문제가 바로 이것입니다. 아무도 내탓이라고 말하는 사람 없어요. 

  16세기의 스페인보다 약소국이던 영국이 해가 지지 않는 대제국으로 발전한 원동력은 영국의 상선이나 전선에 탄 선장은 배가 침몰할 때 반드시 배와 함께 죽었습니다. 보트를 타고 배를 떠나지 않았습니다. 자기가 책임진 군함이나 상선은 자기의 책임하에 있기 때문에 운명을 같이 했습니다. 그런 책임감이 투철했기 때문에 영국은 세계적인 국가가 된 것입니다. 우리나라가 IMF 이후로 성장발전하고 또 월드컵에서 4강까지 올라 우리의 용기가 충천하지만 우리 국민 가운데 책임진 사람들이 내 탓입니다. 내 잘못입니다 하는 책임감이 없는 이상은 이 나라는 더 이상 발전할 수 없습니다. 전부 국민에게 다 돌립니다. 정부가 잘못한 일을 전부 국민 다 책임져라. 국민의 포켓에서 돈 내어서 공적자금 날린 것 다 갚아라. 국민은 ‘봉’이 되었습니다. 여러분 모르지만 여러분 어마어마한 돈을 여러분이 갚아야 됩니다. 여러분이 잘못해서 그런 것 아닙니다. 책임진 자들이 잘못했는데 아무도 책임질 사람이 없는 이러한 나라가 잘될 수가 없어요.



  셋째로, 우리가 오늘 생각해 볼 것은 내가 잘못했어요, 용서해 주십시오. 이 말을 우리가 할 줄 알아야 된다는 것입니다. 

  자기가 온전한 사람이라고 생각지 말아야 돼요. 이 세상에 온전한 사람이 한 사람도 없습니다. 어떻게 다른 사람만 다 잘못하고 자기만 온전한 사람입니까? 타인에 비해 우월감을 가지는 것이 그것이 악입니다. 시편 53편 2절로 3절에 「하나님이 하늘에서 인생을 굽어 살피사 지각이 있는 자와 하나님을 찾는 자가 있는가 보려 하신즉 각기 물러가 함께 더러운 자가 되고 선을 행하는 자 없으니 하나도 없도다」여러분 다른 사람보다 선하다고 생각하지 마십시오. 다른 사람이 여러분보다 더 악하다고 생각하지 마십시오. 타인에 비해 우월감을 가지는 이것이 그 자체가 악인 것입니다. 성경에는 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님이 영광에 이르지 못한다고 했습니다. 그 중에 특별한 사람 없습니다. 빌립보서 2장 3절에 「아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고」라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 행위를 준엄하게 심판할 줄 알아야 됩니다. 남의 행위를 심판하지 말고 자기 행위를 심판할 줄 알아야 됩니다. 사람들은 모두다 두 망태기를 걸치고 있습니다. 앞에 하나 걸치고 뒤에 하나 걸치고 남의 잘못은 앞에 망태기에 다 잡아 놓고 자기 잘못은 뒷 망태기에 다 집어넣고 자기 잘못은 뒤에 있으니까 안보고 앞에 있는 망태기 속에 남의 잘못만 자꾸 들여다보고 파헤치고 남만 자꾸 욕을 합니다. 자기 망태기는 뒤에 걸머지고 볼려고 하지 않습니다. 부부싸움, 직장내 인간관계, 교구 내 마찰등 이 모든 것은 남의 탓입니다. 심지어 설교 들을때도 저것은 나보고 말한 것이 아니라 김 장로 보고 하는 말이야. 박 집사보고 하는 말이다. 저는 우리 셀리더보고 하는 말이다. 자기보고는 해당을 시키지 않습니다. 여러분 우리는 어느 시점에서나 자기의 행위를 준엄하게 심판할 줄 알아야 자기도 이웃도 나라도 국가도 잘 살게 되는 것입니다. 에레미야서 2장 35절에 「그러나 너는 말하기를 나는 무죄하니 그 진노가 참으로 내게서 떠났다 하거니와 보라 네 말이 나는 죄를 범치 아니하였다 함을 인하여 내가 너를 심판하리라」변명하면 심판하겠다는 것입니다. 마태복음 7장 3절로 5절에 「어찌하여 형제의 눈속에 있는 티는 보고 네 눈속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈속에서 티를 빼리라」그러므로 자기관리를 우리가 잘해야 됩니다. 자기관리를 잘하기 위해서는 자기를 준엄하게 심판하고 자기를 하나님 앞에 벌거벗어 놓을 줄 알아야 됩니다. 성경 유다서 1장 20절로 21절에는 「사랑하는 자들아 너희는 너희의 지극히 거룩한 믿음 위에 자기를 건축하며 성령으로 기도하며 하나님의 사랑 안에서 자기를 지키며 영생에 이르도록 우리 주 예수 그리스도의 긍휼을 기다리라」고 말했습니다. 자기관리를 철저히 하지 않으면 안됩니다. 한동안에 우리 시내 가보면 차 뒤에 ‘내 탓이오’라고 적은 티켓이 있었습니다. 그리고 물고기를 그려놓고 ‘나는 예수 믿는 사람입니다.’하고서 물고기를 그려 놓았는데 영낙없이 사이에 끼어드는 차는 ‘내 탓이오’하는 차하고 물고기 그려 놓은 차입니다. 내 탓이라고 해 놓은 다음에 왜 자꾸 새치기하고 물고기 그려 놓은 나는 예수 믿는 다는 사람이 왜 남의 차 사이에 끼어 들어 옵니까? 하도 비난받으니까 요사이는 내 탓이오 다 떼어버리고 물고기도 사라지고 있습니다. 차가 많이 붐비는 4차선 도로 건널목에서 과속으로 달려오던 차가 길을 건너는 사람 앞에 급정거를 한 이후에는 그 순간 길을 건너던 행인과 급정거하는 운전사는 서로 못마땅한 표정으로 나와서 눈알을 굴리고 주먹을 흔들고 고함을 치고 건너가는 사람은 왜 사람 앞에서 차를 달려오다가 급정거하느냐, 왜 차 가는데 앞을 지나가느냐 서로 고함고함 치고 파란불이 들어와서 뒤에서 차가 줄을 서서 빵빵 거리는데도 싸움하기에 바빠 가지고서 길을 안비켜 줍니다. 이러한 것을 우리가 종종 봅니다. 정말 내 탓이오. 내 잘못이오. 그말 한마디면 문제가 해결될 것인데 경찰이 올때까지 그렇게 싸우고 있어요. 

  여러분 자신의 죄를 감춘다고 영원히 감추어지지 않습니다. 어느 집에 도둑질을 하던 좀도둑이 주인의 신고를 받고 출동한 경찰을 피해서 뒷문으로 도망을 치는데 막다른 골목에 큰 벽이 있는데 경찰이 발목을 잡으니까 죽을힘을 다하여 경찰을 뿌리치고 3미터나 되는 높은 담을 뛰어 넘어서 안에 털컥 내렸습니다. 옷을 털고 “후유~ 살았다.”하고 보니까 그곳이 시 형무소라. 기껏 피한 곳이 형무소 담을 뛰어 넘어 형무소 안으로 들어오고 말은 것입니다. 

우리 자신의 실수를 감추거나 자신에게서 도망친다고 우리의 모습이 완벽해 질 수가 없습니다. 언제나 자기의 양심은 피할 수가 없는 것입니다. 그러므로 자기의 죄와 허물을 고백하는 용기를 여러분 가져야 됩니다. 수치심을 이겨야 돼요. 내가 죄를 고백하면 부끄러워 안 된다는 수치심을 이겨야 돼요. 자기의 죄와 허물을 고백한다는 것은 놀라운 용기가 필요한 것입니다. 그러나 이 용기가 생명을 살리는 것입니다. 시편 32편 5절에 「내가 이르기를 내 허물을 여호와께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄의 악을 사하셨나이다」보세요. 죄를 회개하면 사하여 주십니다. 이것은 하나님의 법이요, 인생의 법도 그렇치 않습니까? 잠언서 28장 13절에 「자기의 죄를 숨기는 자는 형통치 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라」하나님 불쌍히 여기십니다. 히브리서 4장 16절에 「그러므로 우리가 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라」고 말한 것입니다. 우리가 때를 얻든지 못얻든지 하나님 앞에 나와서 가슴을 치고 회개하고 주님 앞에 돌아서야만 하는 것입니다. 그렇게 하면 자존심이 상하고 의기소침해지는 것은 사실입니다. 자기의 잘못을 이웃이나 대중앞에 고백하고 난 다음에 마음에 의기소침하지 않고 상심 안할 사람 누가 있습니까? 그러나 우리는 하나님 앞과 이웃의 죄를 회개하고 자복하고 자기가 마음에 상처를 입고 의기소침했으면 자기의 죄를 용서해 줄줄 알아야 되는 것입니다. 남의 죄만 용서하는 것이 아니라 자기의 잘못도 용서해 주고 그리스도의 사랑으로 자기를 용납해야만 되는 것입니다. 우리가 깨어져서 회개하면 많은 사람도 변화를 받게 되는 것입니다. 

  길선주 목사님의 평양 장대현교회에서 부흥회를 할 때였습니다. 한 1500명 성도가 모였는데 길선주 목사님이 열렬히 설교를 해도 아무도 감동을 입지 않습니다. 아멘도 하지 않고 할렐루야도 않고 눈물도 흘리지 않습니다. 그래서 길선주 목사는 “이 은혜가 없는 것이 내 탓입니다. 내가 목사로써 잘못했기 때문에 은혜가 없습니다.” 그러면서 그는 성도들에게 말했습니다. “언젠가 제 친구가 죽으면서 내 아내는 아무것도 모르니 내 재산을 잘 처리해 주게.”했는데 그 재산을 정리하면서 나는 일백원(당시화폐)을 잘라 먹었습니다. 저는 하나님을 속였습니다. 저는 내일 아침 일찍 그 돈을 그 부인에게 돌려주겠습니다. 다 내 탓입니다.” 이렇게 길선주 목사가 자백하자 그만 통회자복이 일어나서 온 성도들이 울고 회개하고 성령의 역사가 일어나서 1907년도 한국에 대성령회 운동이라는 것이 길선주 목사님의 회개 때문에 일어난 것입니다. 

  사람이 깨어지면 하나님도 감동하는 것입니다. 하나님을 감동시키는데 어떻게 사람을 감동시키지 못합니까? 

  제2차 세계대전 때 독일은 유럽에서, 일본은 아세아에서 비참한 반인륜적 전쟁행위를 했습니다. 그런데 전쟁후에 독일은 철저히 회개하고 전쟁배상을 하고 천하에 잘못을 공개하고 이것을 교과서에 적어서 자자손손이 가르켰습니다. 그 때문에 독일은 용서를 받고 유럽의 주도적인 국가가 되었습니다. 그러나 일본은 반대로 전쟁때 행한 범죄를 철저히 은폐하고 상처입은 국가나 백성에게 성의껏 배상치 아니하며 잘못을 회개하고 공개치 않았습니다. 그 때문에 일본이 경제대국이 되었으나 아시아 국가에서 존경을 받지 못하고 지도적인 국가가 되지 못하고 있습니다. 

  인간관계의 마찰과 상처를 치료하는데는 “내가 잘못했습니다”, “내 탓입니다”, “용서해 주십시오.” 이 말보다 더 좋은 양약은 없습니다. 이 약을 부부간에 쓰고 부모자식간에 쓰고 형제간에 쓰고 이웃간에 쓸 줄 알아야 됩니다. 국가와 국민 가운데도 이것을 쓸 줄 알아야 됩니다. 

요한일서 1장 9절로 10절에 「만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요 만일 우리가 범죄하지 아니하였다 하면 하나님을 거짓말 하는 자로 만드는 것이니 또한 그의 말씀이 우리 속에 있지 아니하니라」하나님 말씀이 우리 속에 있지 아니하니 버림받고 마는 것입니다. 



<기도>

사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!

우리는 이 세상에 살면서 너무나 많은 죄를 짓고 삽니다.

아버지 하나님 의인은 없나니 하나도 없다고 말했었습니다.

그러함에도 불구하고 우리는 우리의 조상 아담처럼 언제나 자기를 타당화하고

자기가 죄를 짓지 않았다고 하고 남 때문에 이웃 탓으로 돌립니다. 

그러는 이상 하나님께 버림을 당하고 하나님의 진노를 받고 이웃과도 관계가 끊어지고 많은 상처를 일으키게 됩니다. 

아버지 내가 잘못했습니다. 내 탓입니다. 나를 벌주시옵소서하는 이 회개의 기도는

하나님의 마음도 감동시키니 어찌 부부의 마음을 감동시키고 부모자식의 마음을 감동시키고 이웃의 마음을 감동시키지 않겠습니까?

책임을 질줄 아는 사람, 자기의 잘못을 회개하고 고백할줄 아는 사람만이 하나님께 

복을 받을수 있고 책임지지 아니하고 남의 탓으로 돌리고 자기의 죄를 감추고 

변명하고 꼬리를 뽑는 사람은 영원히 하나님께 버림을 당하고 

그의 기도는 하나님 앞에 오히려 연기가 되고 하나님의 저주가 되고 말것입니다.

하나님 아버지여, 우리 솔직히 주님 앞에 다 회개하고 고백하고 깨어지고

책임을 질줄 아는 길선주 목사 같은 그러한 우리들이 되게 도와 주옵소서.

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

















========================================

일시 : 2002년 7월 28일 주일설교

제목 : 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 엡2:8∼9



   『 너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난        것이 아니요 하나님의 선물이라 

      행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라 』



저는 오늘 여러분과 함께 『그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아』라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

어떤 성도가 율법과 은혜에 관하여 간단하게 설명해 달라는 요청을 해 왔습니다. 그래서 저는 그 요청에 따라서 간단하게 대답을 드렸습니다. 그 내용은 이러합니다. 율법은 인간의 행위로 하나님을 섬기고 인간의 힘으로 인생을 살아가는 것이고 은혜는 예수님의 도우심에 의하여 하나님을 섬기고 예수님의 도우심에 의지해서 인생을 살아가는 것입니다. 인간은 타락한 이후로 인간의 능력이나 노력에 의하여 하나님의 법을 지키며 살아갈 힘을 잃어 버리고 말았습니다. 마음에 원함은 있으나 행함이 없어 힘이 없기 때문에 항상 율법을 어기고 죄인으로써 심판을 받게 됩니다. 우리의 신앙생활중 가장 위대한 깨달음중 하나는 자기의 결심이나 노력으로는 신앙생활을 결코 할수 없다는 것입니다. 인간의 힘으로 하나님을 섬기는 것은 전혀 불가능한 일인 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리들로 하여금 하나님을 섬기고 살도록 해주시지 않고는 인간편에서는 아무리 애쓰고 힘쓰고 노력해도 안된다는 것입니다. 이 일을 해주시는 이가 우리 주 예수님이십니다. 예수님은 하나님으로 인간으로 오셔서 인간을 대신하여 인간의 모든 죄와 무능력을 십자가에서 다 청산해 버리고 말았습니다. 이제 인간의 노력이 아닌 예수님을 믿음으로 예수님이 이기신 그 능력을 성령을 통해서 우리가 받아서 성령으로 말미암아 우리는 이기는 삶을 살고 하나님을 섬기고 이 세상에서 성공적인 신앙생활을 할수있게 되는 것입니다. 오늘 제가 우리가 사는 것은 우리의 힘으로 율법적인 행동으로 사는 것이 아니라 그 은혜를 인하여 믿음으로 산다는 사실을 여러분에게 말씀 드리고자 합니다. 



1. 오호라 나는 곤고한 사람이로다.

첫째로, 사도바울선생은 로마서 7장 24절에 「오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴」고 탄식을 했습니다. 사도바울선생은 굉장한 신앙인이었습니다. 율법으로는 바리새인으로써 흠이 없이 살았다고 그는 자부했습니다. 그럼에도 불구하고 그는 탄식하기를 "오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴"고 말한 것입니다. 인간은 인간자신의 능력에 대해서 잘못된 오해를 가지고 있습니다. 타락한 인간이 자력으로 의롭고 거룩하고 온전하게 될수 있다는 망상에 빠져서 오랫동안 살아 왔습니다. 사람들은 생각하기를 자기가 좀더 수련을 하면 좀더 고행을 하면 좀더 교육을 많이 받으면 좀더 훈련을 쌓으면 자기의 힘으로 거룩하고 온전하게 살수 있다고 생각을 하고 살아 왔습니다. 그러나 인간은 하나님이 주신 계명과 율법 앞에 자기를 세워 보고 난 다음에는 좌절하고 절망할 수밖에 없습니다. 하나님은 시내산에서 모세를 통하여 인간행위를 판단하는 율법을 주었습니다. 십계명에 보태어서 613가지의 법을 주셨습니다. 사람들은 이 법 앞에 서게 될 때 자기가 어떠한 존재인 것을 깨닫게 되었습니다. 왜냐하면 인간의 힘으로는 절대 하나님의 법을 지킬 능력이 없구나 하는 것을 깨달았습니다. 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 안된다는 것입니다. 인간은 타락했기 때문에 하나님의 법 앞에는 만신창이가 된다는 것입니다. 인간은 모든 하나님의 계명과 율법을 하나도 없이 다 어겼습니다. 로마서 3장 10절로 18절에 「기록한바 의인은 없나니 하나도 없으며 깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 한가지로 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없도다 저희 목구멍은 열린 무덤이요 그 혀로는 속임을 베풀며 그 입술에는 독사의 독이 있고 그 입에는 저주와 악독이 가득하고 그 발은 피 흘리는데 빠른지라 파멸과 고생이 그 길에 있어 평강의 길을 알지 못하였고 저희 눈앞에 하나님을 두려워함이 없느니라 함과 같으니라」이것이 하나님이 우리 인간을 평론한 말씀인 것입니다. 자기가 의롭고 거룩하고 정결하다고 자랑하지만은 하나님이 우리를 보실때는 오늘 로마서 3장 10절로 18절에 있는 말씀같은 처참한 인간의 존재를 보여주고 계십니다. 사람은 하나님의 율법앞에 서게 될 때 자기의 벌거벗은 모습이 적나라하게 드러나게 되어서 감출수가 없게 되는 것입니다. 그러기 때문에 율법 행위로 의롭다 함을 입을 육체가 없습니다. 이 세상에 아담과 하와의 혈통을 통해서 태어난 사람치고 인간행위로 율법행위에 의롭다 함을 입을 사람은 한 사람도 없습니다. 율법행위로써는 모두다 중죄인이요, 사망에 처해야 마땅합니다. 로마서 3장 19절로 20절에 「우리가 알거니와 무릇 율법이 말하는 바는 율법 아래 있는 자들에게 말하는 것이니 이는 모든 입을 막고 온 세상으로 하나님의 심판 아래 있게 하려 함이니라 그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라」율법이 나타나면 죄를 보여줘요. 어둡고 캄캄할때는 우리 주위에 어떤 것이 있는지 모르지만 태양이 떠올라서 환하게 비추게 되면 우리 주위에 얼마나 오물이 많고 더러움이 많다는 것을 그때 밝히 볼수 있는 것입니다. 율법은 햇빛과 같아서 우리의 행위를 밝히 보여주기 때문에 그동안에 감추었던 것이 소소난간(?)으로 드러나게 되므로 하나님 앞에 정죄되고 좌절할 수밖에 없는 것입니다. 이사야 64장 6절에 「대저 우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 쇠패함이 잎사귀 같으므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아 가나이다」희망이 없어요. 우리 스스로의 행위로 말미암아 하나님 앞에 심판을 받아 의롭다고 설수 있는 사람이 없는 것입니다. 

  어느 종교의 유명한 수도사가 한말은 너무나 감격적입니다. 일생동안 참으로 대단한 고행을 하였습니다. 결혼직후 처자식을 남겨두고 수행에 들어가서 부모가 찾아와도 수행에 방해된다고 안만났습니다. 그가 거하는 곳에 철조망을 처놓고 10년간은 사람이 들어가지 못하게 막고 16년간은 솔잎가루와 쌀가루만 먹고 살았습니다. 8년간은 눕지 않고 앉은채 자면서 수양을 쌓았습니다. 이런 엄청난 고행을 쌓고도 마음에 진정한 평안히 없었습니다. 그가 세상을 떠나기전 마지막 남긴 말은 자신은 한평생 너무나 많은 사람을 속였다고 했습니다. 너무도 많이 거짓된 말을 했기 때문에 죄가 하늘까지 닿아 산보다 더하다고 했습니다. 그 때문에 산채로 지옥에 떨어질것이라고 말한 것입니다. 여러분 평생을 이렇게 고행을 하고 수행을 하며 덕을 쌓았지만은 종국적으로 그 마음속에 평안을 얻을수가 없었습니다. 성경에는 예레미야서 17장 9절로 10절에 「만물보다 거짓되고 심히 부패한 것은 마음이라 누가 능히 이를 알리요마는 나 여호와는 심장을 살피며 폐부를 시험하고 각각 그 행위와 그 행실대로 보응하나니」라고 말했습니다. 우리의 심장을 살피고 폐부를 꿰뚫어 보는 하나님 앞에 의롭다고 큰소리하고 설 수 있는 사람이 누가 있겠습니까? 그러므로 위대한 사도바울선생같은 사람도 하나님 앞에서 그는 탄식을 했습니다. 내가 행하는 것을 내가 알수 없다고 말했습니다. 로마서 7장 15절에 「나의 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 원하는 이것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 그것을 함이라」 그래서 그는 자아의 무력함을 탄식했습니다. 로마서 7장 22절로 23절에 「내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴」이 사도바울선생의 솔직한 탄식과 고백은 모두다 우리의 탄식과 우리의 고백이 아니고 무엇입니까? 어느 누구도 하나님앞에 진실하게 그 마음문을 열어 놓았을 때 바울선생과 같은 탄식을 안할 수가 없습니다. 오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 건져 내랴. 내가 마음으로는 하나님의 법을 섬기나 육신으로는 죄의 법을 섬기노라고 우리는 탄식할 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 아담과 하와의 자손으로 태어난 우리 모든 사람들은 육신의 행위로써 절대로 의롭다함을 얻을수가 없습니다. 하나님의 법앞에서 의롭다고 인정받을 사람은 한사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그리고 죄의 값은 사망이므로 모든 사람들은 하나님의 심판을 받아 영원히 멸망 받을 수밖에 없습니다. 



2. 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다

그런데 둘째로, 우리 성경에서 깨달을수 있는 것은 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다고 바울선생은 노래했습니다. 조금전에 크게 탄식한 바울선생은 그 다음에 즉시로 큰 감격으로 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다고 그는 하나님을 칭송했습니다. 왜냐하면 인간의 자력으로 죄를 이기고 스스로 구원할수 없음을 하신 하나님은 율법을 통하여 절대로 구원받을수 없는 것을 깨달은 인간에게 새인류의 조상으로 예수님을 보내주신 것입니다. 옛인류의 조상은 아담이지만은 예수 그리스도는 우리의 새로운 인류의 조상인 것입니다. 예수님은 타락하고 무력한 인간을 대신하여 십자가의 형벌을 받으사 무력한 옛사람과 그 모든 죄악을 다 청산했습니다. 아담 안에서 지은죄와 아담 안에서 무력한 인생을 예수님이 인수인계 받으셔서 십자가에서 다 청산하셨습니다. 그리스도 안에서 우리를 한 새로운 인류로써 주님께서 창조하신 것입니다. 골로새서 2장 12절로 15절에 「너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라 또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라」십자가에서 우리의 과거 죄를 다 청산하고 과거인생도 다 청산해 버리고 우리를 대적하는 율법의 정서를 다 도말하시고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀와 귀신들을 다 무장해제해 버리시고 주님께서 온전히 승리를 이루신 것입니다. 그러므로 하나님은 예수 그리스도 안에서 우리에게 한 새로운 생명을 주셨습니다. 우리를 새로운 인류로 만드셨습니다. 예수님은 신인류의 조상이 되시는 것입니다. 에베소서 2장 1절로 7절도 동일하게 말하고 있습니다. 「너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니라」여러분 예수 죽음 내죽음, 예수 장례 내 장례, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 보좌 내 보좌가 되어 버리고 말은 것입니다. 하나님은 그리스도를 통해서 우리의 옛사람과 그 행실을 다 청산해 버리시고 그리스도 안에서 온전히 새로운 사람으로 거듭나게 만들어 주고 말은 것입니다. 이러므로 예수님은 새 인류의 조상이시고 예수 믿는 우리들은 새로운 피조물이 된것입니다. 히브리서 10장 12절에 「오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉으사」주님이 영원히 속죄제사, 속건제사, 번제제사를 드리시고 감사제사를 드려 버렸기 때문에 이제는 드릴 제사가 없어요. 예수님은 완전한 제사요 영원히 드렸기 때문에 과거와 현재와 미래가 다 예수님의 제사로 완성되어 버리고 말은 것입니다. 이제는 오직 예수 그리스도의 피를 힘입어 우리는 담대하게 하나님 앞에 나갈수가 있는 것입니다. 그러므로 남녀, 노유, 빈부, 귀천을 불가하고 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 빈손된 그대로 못난 그대로 그리스도를 구주로 모실 때 그리스도 안에서 우리의 옛사람은 청산되고 옛일은 다 청산되어 버리고 그리스도 안에서 우리는 새롭게 태어나서 보혈을 의지하여 당당하게 하나님 앞에 설수 있는 은혜를 얻게 된 것입니다. 여러분 그러므로 확실히 알아야 될 것은 그리스도 안에서 우리는 거듭나 새사람, 새인류가 되었다는 것입니다. 옛사람, 옛인류가 아닙니다. 새사람, 새인류가 된 것입니다. 아담 안에서는 타락한 옛인류, 옛사람이던 것이 예수님 안에서 새인류, 새사람이 되었다는 사실을 알아야 됩니다. 고린도전서 5장 17절에 「그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다」옆에 있는 사람에게 당신은 새것입니다. 말씀하세요. (당신은 새것입니다.) 옛인류는 율법과 행위로 살지만은 신인류는 하나님의 은혜로 말미암아 믿음으로 사는 것입니다. 삶의 패턴이 다릅니다. 옛아담의 자손들은 하나님의 율법 안에서 인간의 행위로 율법을 지킬려고 무수히 땀흘리고 애쓰고 힘쓰고 그 다음 정죄받고 의심만 받아 지옥으로 떨어집니다. 그러나 신인류는 예수 그리스도께서 우리를 위해서 다 이루어 주셨으므로 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 사는 것이 우리의 패턴인 것입니다. 그러므로 옛인류가 사는 것 하고 새인류가 사는 사람은 삶의 모습이 다릅니다. 옛인류의 조상은 아담이고 새인류의 조상은 예수인 것입니다. 옛인류는 율법의 행위로 살고 새인류는 은혜의 믿음으로 말미암아 사는 것입니다. 은혜란 하나님께 전적으로 의지하고 하나님께 전적으로 신세를 지고 사는 것을 말하는 것입니다. 



3. 그 은혜를 인하여 믿음으로 구원을 얻었나니

셋째로, 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 우리가 구원을 얻었다고 했습니다. 그러므로 우리가 사는 삶은 따라 말씀하세요. 그 은혜를 인하여 (그 은혜를 인하여) 믿음으로 말미암아 산다. (믿음으로 말미암아 산다.) 에베소서 2장 8절로 9절이 바로 그말인 것입니다. 「너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라」새인류의 삶의 패턴이 바로 이것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 사는 것입니다. 하나님은 그리스도를 통하여 은혜를 주시고 우리는 예수님을 믿음으로 은혜의 성령이 오셔서 우리를 도와 주심으로 우리는 사는 것입니다. 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 죄사함과 의롭다함과 하나님의 영광을 얻고 살아가는 것입니다. 율법의 행위로 의롭다함을 얻을 사람이 한사람도 없습니다. 그러므로 옛사람들 구약의 사람들은 율법행위로 살려고 하다가 정죄 받았지만 우리는 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 죄사함과 의롭다함과 하나님의 영광을 얻어 사는 것입니다. 왜냐! 예수님이 십자가에서 내가 다 이루었다. 주께서 우리 위해서 일을 다 마치신 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 죄사함과 의롭다함과 영광을 얻게 되는 것입니다. 그리고 우리는 로마서 8장 1절로 2절과 같이 「그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라」우리는 옛사람에게서 해방되어 버리고 말은 것입니다. 이제는 예수님의 은혜 때문에 오직 믿기만 하면 용서와 의와 거룩함을 얻습니다. 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 말미암아 마귀와 세상과 정욕과 탐심을 이기고 거룩하고 깨끗한 삶을 살힘을 얻습니다. 내가 수양을 하고 도덕적인 행위를 하고 교육을 하고 훈련을 해서 거룩하고 성결된 삶을 사는 것이 아닙니다. 이것은 옛 율법의 행위로 사는 사람들이 그렇게 노력해도 다 실패하고 말은 것입니다. 그러나 우리의 행위가 아닌 주님의 다 이루어신 그 은혜를 믿음으로 말미암아 마귀도 이기고 세상도 이기고 정욕도 이기고 탐심도 이기고 거룩하고 깨끗한 삶을 살수 있게 된 것입니다. 고린도전서 6장 11절에 「너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라」우리의 삶은 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 이루어지는 것이지 율법행위로 이루어지는 것이 아닙니다. 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 병과 연약을 치료받고 건강과 생명을 얻습니다. 옛사람 아담의 후손들은 병들면은 그들은 온갖 인간의 수단과 방법으로 인간의 행위와 노력으로 병을 고치려고 합니다. 그러나 그래도 못고치는 병이 많잖아요. 그러나 우리는 예수 그리스도 안에서 그 은혜를 인하여 믿음으로 병고침을 받을수가 있는 것입니다. 병과 연약을 치료받고 건강과 생명을 얻는 것은 예수님의 은혜를 통해서 믿음으로 할수 있는 것입니다. 왜냐하면 예수님께서는 2천년전에 우리 병을 힘껏 싸워서 다 이겨 버리고 말았기 때문인 것입니다. 이사야 53장 4절로 5절에 「그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다」보세요. 예수님이 이미 2천년전에 십자가에서 우리 때문에 힘쓰고 애쓰고 노력해서 다 이루어 놓았습니다. 그래서 은혜로 선물로 주기 때문에 그 은혜로 인하여 믿음으로 치료함을 받을수가 있는 것입니다. 그러므로 새인류가 사는 삶의 패턴은 옛인류가 사는 삶의 모습과는 다른 것입니다. 

  우리 관악대교구 최인숙 권사 남편 민기영 집사의 간증은 너무나 놀라운 간증입니다. 저는 그 간증을 읽고 충격을 느꼈습니다. 불신가정이었으나 권사님이 먼저 예수님을 믿고 구역장을 하면서 남편도 교회에 나왔으나 여전히 술, 담배의 포로가 되어서 살았습니다. 아내가 강요하니까 할수없이 끌려서 교회에 나왔습니다. 어느날 남편이 몸이 좋지 않은 것 같아서 우리 권사님이 강제로 조그마한 병원에 가서 진찰을 해보라고 하니깐 조그마한 병원에서 큰병원으로 가라고 해서 큰병원에 가서 진찰을 하는데 청천벽력같은 소리가 났습니다. 간경화 3기에 폐암3기라는 것입니다. 그동안 건강했는데 갑자기 마른 하늘에 날벼락입니다. 간경화3기에 폐암3기라니 청천벽력같은 진단을 받고 응급실에서 바로 중환자실로 옮겼는데 의사 선생님들이 이건 수술할 수도 없고 약물치료를 하나 안되면 죽는데 절망상태라고 말했습니다. 암이 온몸에 빠른 속도로 퍼지고 병세가 나빠지므로 급기야 산소호흡기로써 호흡할수 있기 때문에 목에 구멍을 뚫어 가지고서 여기에다가 산소호흡기를 대고 숨을 쉬게 되었습니다. 그런데다가 바로 누워 있으니 온몸에 욕창까지 생겨서 살이 곪아 터져 피가 흥건할 정도로 고통스러웠습니다. 하루는 의사가 권사님 부르니 사흘만 있으면 죽을터이니까 마음 준비를 하시오. 더 이상 의학적으로는 손을 쓸수가 없습니다. 그렇게 말했습니다. 그러나 주님의 보혈의 은혜와 말씀을 굳게 믿고 권사님은 성도들과 기도하고 저에게 살려달라는 편지를 손을 들고서 사람에게 붙여서 왔어요. 그래서 당장 제가 오라고 했습니다. 그때 일이 너무 바빠서 병원에 갈수가 없었습니다. 손수건을 들고 왔습니다. 성경과 손수건에 손을 얹고 우리는 함께 하여 이 절망에서 고쳐 달라고 했습니다. 좌우간 완전히 암이 몸에 다 퍼져 버리고 뭐 간, 폐 할것없이 전부 암덩어리입니다. 그리고 사흘밖에 못살고 지금 혼수상태에서 아무것도 모르고 산소호흡기에 의지해 살고 있는데 어떻게 합니까? 이것은 인간의 행위로써 안되고 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아서만 되는 것이지 하나님의 은혜가 임하지 아니하면 사람의 힘으로는 안돼요. 그래서 믿음으로 간절히 기도했습니다. 그리고 권사님은 그 성경과 그 손수건을 가지고 가서 성경을 머리 맡에 두고 읽어주고 그 손수건으로 온 전신을 닦아 주고 마사지를 해주었습니다. 그런데 히안하게 그 이튿날 의식이 돌아왔습니다. 그리고 음식을 먹기 시작하고 급속도로 암이 사라지기 시작해서 의사들이 다 혀를 내고 고개를 흔들면서 이런 기적은 여태 의사생활하면서 본적이 없다. 시체가 살아났다. 순식간에 온몸에 있는 암이 다 사라지고 완전히 나아서 건강해서 요사이 교회 잘 나오고 있어요. 너무나 놀라운 기적입니다. 최근에 제가 본 기적중에 이만한 기적은 보지 못했습니다. 이것은 사람의 힘과 능으로 되지 않습니다. 2천년전에 예수님께서 십자가에서 병과 임껍사(?)와 다 이겨 버리시고 우리에게 선물로 치료를 주시기 때문에 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 치료함을 받은 것입니다. 인간의 행위로 치료함을 받은 것은 아닌 것입니다. 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 저주와 궁핍에서 해방되고 아브라함의 복에 참예하게 됩니다. 율법 아래 있을때는 우리가 피와 눈물과 땀으로 일해도 저주가 늘 따라와서 헐벗고 굶주리고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살았는데 우리 새인류는 새인류의 조상 예수님 안에서 은혜를 인하여 믿음으로 저주에서 해방되고 아브라함의 축복과 형통을 받게 되는 것입니다. 왜냐하면 우리의 인류의 조상인 예수님께서 십자가에서 저주를 받으사 우리에게 임한 모든 율법의 저주를 다 청산해 버리고 말았기 때문인 것입니다. 그러므로 그가 노력한 그 은혜를 인하여 우리는 믿음으로 말미암아 축복을 받은 것입니다. 예수 안에 있는 사람은 이제 저주 아래 있지 않고 축복 아래 있는 사람들이 된것입니다. 그리고 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 말미암아 사망과 음부를 극복하고 부활과 천국영생 복락을 얻습니다. 율법행위로 여러분 부활을 하고 영생천국을 얻을 사람이 있습니까? 없지요. 예수님께서 혼자 힘껏 우리의 죽음을 죽이시고 무덤에 장사지내 버리시고 사흘만에 부활하시므로 사망과 음부를 이기시고 그 승리를 우리에게 선물로 주시는 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 우리는 그리스도를 통해서 부활하고 영생천국을 얻고 하나님의 영광을 누리게 되는 것입니다. 요한복음 11장 25절로 26절에 「예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐」행함이 아닙니다. 믿음으로 이 은혜를 우리가 얻게 되는 것입니다. 



로마서 3장 23절로 30절에 보면은 자세히 들어 보세요. 「모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니 곧 이 때에 자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의로우시며 또한 예수 믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라 그런즉 자랑할 데가 어디뇨 있을 수가 없느니라 무슨 법으로냐 행위로냐 아니라 오직 믿음의 법으로니라 그러므로 사람이 의롭다 하심을 얻는 것은 율법의 행위에 있지 않고 믿음으로 되는줄 우리가 인정하노라 하나님은 홀로 유대인의 하나님 뿐이시뇨 또 이방인의 하나님은 아니시뇨 진실로 이방인의 하나님도 되시느니라 할례자도 믿음으로 말미암아 또는 무할례자도 믿음으로 말미암아 의롭다 하실 하나님은 한 분이시니라」우리는 십자가를 통해 넘쳐 흐리는 예수님의 은혜를 믿음으로 받아 들이고 성령님의 초자연적인 역사를 통하여 인간행위로는 도저히 이룰수 없던 의로움과 거룩함과 건강과 형통과 부활과 천국영생을 누릴수 있게 된 것입니다. 하나님의 은혜와 그에 대한 인간의 믿음 이 두가지가 새하늘과 새땅을 가져옵니다. 우리 새인류가 사는 삶의 패턴은 하나님의 은혜와 그에대한 믿음 이 두가지인 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 사는 것이 우리 새인류가 사는 방법인 것입니다. 옛인류가 사는 방법은 율법행위를 가지고 사는 것입니다. 죽도록 힘쓰고 애쓰고 고행하고 노력하고 율법의 심판을 받아 멸망받는 것이 그것이 옛 아담과 그 후손들이 사는 삶의 모습이지만은 새 아담 예수 그리스도 새인류의 조상 안에서 사는 우리들은 새인류의 조상이 우리 대신해서 십자가에서 다 이루었으므로 그 은혜를 인하여 믿음으로 사는 것이 우리의 삶의 패턴입니다. 우리는 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 살까로 시작해서 어떻게 영원천국을 얻을까 삶의 모든 분야가 다 하나님의 은혜로 믿음으로 삽니다. 



<기도>

사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!

우리는 율법행위로써는 구원도 받을수 없고 성공적인 인생생활을 살아갈수도 없습니다.

옛아담의 자손으로써는 모든 일이 율법행위로 말미암아 살고 율법행위로 심판을 받았습니다. 그러나 예수 그리스도 우리 새로운 인류의 조상을 믿음으로 말미암아 이제는 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 살게 되었음을 감사합니다. 

할수있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라고 말씀하셨습니다. 

왜냐하면 주님의 은혜로 우리를 위해서 일해 주셨고 일해 주시기 때문이옵니다. 

하나님 아버지 그러므로 모든 사람들이 자기의 새로운 삶의 모습은 그 은혜를 인하여

믿음으로 말미암아 사는 것이라는 것을 확실하게 깨닫고 주님의 은혜를 의지하여 

믿음으로 감사하고 찬양하며 하나님의 능력으로 살게 도와 주옵소서.

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘





========================================