============================================================
4차원영성 - 생각 | 순위: 102/300
============================================================
날짜: 2003-11-16
제목: 평범 속에서 감사하라
관련도 점수: 96.2
신뢰도: 0.7
수준: HIGH

[전체 카테고리 점수]
  생각: 96.2 ◀
  꿈: 10.9
  믿음: 14.4
  말: 15.1
============================================================

2003년 11월 16일 주일2부설교

제 목 : 평범 속에서 감사하라

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 데살로니가전서 5장 16～18절

"항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라"





오늘 저는 여러분과 함께 「평범 속에서 감사하라」 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 추수감사절의 유래는 1603년 영국의 제임스 1세가 영국 왕위에 오르자 왕권을 강화하기 위해서 영국 국교회를 믿지 않는 모든 신교회 교인들을 극렬하게 핍박을 했습니다. 그 당시에 신교도들은 청교도라고 불렀었습니다. 영국의 청교도들은 이 극심한 탄압을 견디지 못해 신앙의 자유를 찾아서 신대륙을 향해 1620년 9월 102명이 작은 범선인 메이플라워를 타고 영국 플리머스 항을 떠났었습니다. 그들은 두 달이 넘는 힘든 항해 끝에 구사일생으로 11월에 북미의 동부 연안에 도착했고 12월에는 메사추세스 주의 한 곳을 플리머스라고 이름을 붙여서 어렵게 정착을 했습니다. 그 해 겨울 혹심한 추위와 식량부족과 풍토병으로 그들의 대표자인 존 카버 지사를 위시해서 절반의 사람들이 죽었습니다. 그 남은 사람들은 윌리암  브레드포드를 새 지사로 선출하여 서로 격려하며 나무를 베어내고 먼저 교회당을 짓고 집을 지었습니다. 그리고 필사적인 개척정신으로 농토를 개간했습니다. 그들은 인디언들의 습격에서 보호해 주기를 기도하며 이 다음 봄 그들은 도와주려는 인디언들로부터 그 지역 품종의 옥수수 경작법을 배워서 열심히 농사한 결과에 가을에 풍성히 거두게 되었습니다. 청교도들은 추수를 끝내고 친절하게 대해준 추장과 인디언들을 초청하여 곡식과 과일과 야생칠면조와 사슴을 잡아 3일간 추수감사예배를 드리게 되었습니다. 하나님께 눈물로 감사예배를 드리고 기쁨으로 잔치를 베풀었습니다. 이것이 미국의 선조인 청교도들이 지킨 추수감사절의 기원이며 우리나라에도 선교사들을 통해 전해져서 한국 교회가 추수감사절기를 지키고 있습니다. 이것이 미국에서 시작했든 미국에서 전래되어서 한국에서 추수감사예배를 드리든, 하나님께서 이 일을 하도록 하셨다는 점이 중요합니다. “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라”고 했었는데 미국이 청교도들의 백절불굴의 개척정신으로 미국 땅을 개간하면서 하나님께 감사를 드린 것을 하나님이 크게 기뻐하여 주셔서 이 날을 오늘 우리 대한민국에까지 기념하고 감사를 드리게 만드신 것입니다. 우리는 우리의 생활주변에서 가장 평범한 것을 통해서 감사하는 삶을 살아야 됩니다. 





1. 하나님이 창조하신 만물을 감사하라

  첫째로, 하나님이 창조하신 만물을 우리가 감사해야 합니다. 

  하나님께서 친히 만드신 만물을 보시고 일곱 번 좋았더라고 하셨으니 이 좋은 것을 우리에게 매일매일 주셔서 누리게 하시니 당연히 감사 드려야 되는 것입니다. 

  여러분! 여러분의 자녀에게 가장 좋은 것을 선물로 드렸는데 그 좋은 것을 받고도 감사하지 아니하고 이것을 방구석에 던져 버리든지 쓰레기통에 던져 버리면 얼마나 주신 분이 섭섭하겠습니까? 가장 좋은 것을 선물로 주면 너무나 감사해서 그를 귀중해 여기면 준 사람이 영광을 느끼고 더 좋은 것을 주기를 원하지 않겠습니까? 하나님이 주신 우주와 만물은 하나님 보시기에 심히 좋았더라고 말했었습니다. 하나님 보시기에 좋았으니 인간이 보기에는 얼마나 좋습니까? 이 좋은 것을 우리에게 주신 하나님께 우리가 감사를 드려야 되는 것입니다. 

  시편 145편 10절에 "여호와여 주의 지으신 모든 것이 주께 감사하며 주의 성도가 주를 송축하리이다"라고 말했으며,

  시편 148편 3절로 5절에 "해와 달아 찬양하며 광명한 별들아 찬양할찌어다 하늘의 하늘도 찬양하며 하늘 위에 있는 물들도 찬양할찌어다 그것들이 여호와의 이름을 찬양할 것은 저가 명하시매 지음을 받았음이로다"

  그러므로 우리는 우리의 일상생활 속에 하나님이 지어서 우리에게 참 좋다고 누리라고 주신 것을 감사히 받아들이고 하나님을 찬양해야 됩니다. 하나님이 천지를 창조하실 때 첫째 날에 빛을 지으시고 빛이 있으라고 말씀하셨습니다. 우리는 빛에 대해서 감사해야 됩니다. 여러분 밤만 계속한다면 어떻게 하겠습니까? 제가 겨울철에 스웨덴에 집회를 갔다가  정신적으로 큰 혼란에 이를 뻔한 적이 있습니다. 왜냐하면 아침 10시에 태양이 떠가지고 공중에 좀 빙글빙글 돌더니 오후 3시면 밤이 됩니다. 오후 3시부터 밤이 되어서 아침 10시까지 어두운 밤인데 사람이 호텔방에 앉아 있으니까 얼마나 답답했겠습니까? 성경도 읽고 기도도 하겠지만 도저히 그 기나긴 시간을 견딜 수가 없어 몸부림을 쳤습니다. 밤이 너무 길다는 것은 너무나 괴로운 것입니다. 내가 북극에 있는 어느 나라에 갔더니 우리 한국 대사관 대사님이 저를 초청해서 식탁을 하면서 “목사님, 나는 이곳 북극대사로 와서 내 몸을 망쳤습니다”. “왜 그러느냐”라고 물었더니, “겨울철에 오후 3시부터 밤이 되어 아침 10시까지 캄캄한 밤에 할 일이 있어야지요. 그래서 먹지도 못하는 포도주를 마셔가지고서 이곳에서 심신을 완전히 망쳤다.”고 말했습니다. 여러분 어두운데 있어봐야 빛의 고마움을 알 수 있는 것입니다. 밤이 지나고 낮이 다가오는 것은 정말 감사한 일입니다. 빛이 있어야 우리가 삽니다. 여러분 모든 식물은 빛 공장에서 음식을 만들어 냅니다. 탄소동화작용이라고 해서 모든 식물은 햇빛을 받아들여 가지고서 물과 탄소를 동화시켜서 오늘날 양분을 만들어 냅니다. 물속에 있는 플랑크톤도 햇빛을 받아서 탄소동화작용으로 양분을 만들어 냅니다. 그것을 물고기들이 먹고 물고기가 자랍니다. 모든 동물들은 이와같이 햇빛이 만들어낸 양식을 먹고서 자라는 것입니다. 사람들은 물고기도 먹고 곡식도 먹고 동물도 먹지만은 직접으로나 간접으로나 햇빛을 먹는 것입니다. 햇빛이 만들어 놓은  양식을 우리가 먹는 것이니 빛 공장에서 만든 양식을 먹는 것입니다. 오늘 여러분께서 이 아침에 오실 때 아침식사를 드시고 오셨는데 모두 다 식사를 드신 것이 아니라 빛을 드시고 오신 것입니다. 빛이 없으면 모든 생물은 있을 수가 없고 모든 식물은 있을 수가 없습니다. 그러므로 빛을 주신 하나님께 우리가 감사를 드려야 되는 것입니다. 매일같이 평범한 것에 감사해야 됩니다. 하나님은 빛을 지으시고 보기에 좋았더라 했는데 이 좋은 빛을 주셨는데도 우리가 감사하지 않고 무심하게 지낸 것은 너무나 잘못된 것입니다. 회개해야 합니다. 우리는 궁창을 보고 감사해야 됩니다. 하나님이 둘째 날에 궁창을 지었었는데 이 궁창은 장차 예수님이 마귀를 궁창에서 쫓아  내시고 그곳을 어린양을 혼인잔치하는 곳으로 만드실 곳입니다. 지금은 타락한 마귀가 타락한 천사들과 함께 궁창을 점령하고 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망한 일을 하기 때문에 하나님이 궁창을 지으시고는 보기에 좋았더라고 말씀하지 아니하셨습니다. 그러나 장차 우리 하나님께서는 예수 그리스도를 통해서 궁창에 있는 마귀를 쫓아내시고 재림 때 그곳을 어린양의 혼인잔치를 만들었습니다. 우리가 장엄한 혼인잔치를 그곳에서 할 것입니다. 

  요한계시록 19장 9절에 "천사가 내게 말하기를 기록하라 어린 양의 혼인 잔치에 청함을 입은 자들이 복이 있도다 하고 또 내게 말하되 이것은 하나님의 참되신 말씀이라 하기로"라고 말한 것입니다. 

  그러므로 우리가 궁창을 볼 때마다 감사해야 됩니다. 지금은 마귀가 궁창을 점령하고 온갖 방해를 다하고 있지만 장차 청소되고 그곳이 우리의 혼인 잔치의 거룩한 장소가 될 것을 생각하고 궁창을 주신 하나님께 우리가 감사를 해야 되는 것입니다. 

  하나님께서는 셋째 날에 바다와 육지를 지으시고 보기에 좋았더라고 말했습니다. 여러분 출렁이는 바다가 얼마나 좋습니까? 우리가 보더라도 마음에 치료를 가져오고 상쾌함을 가져옵니다. 또 바다가 있으므로 온 세상에서 오염된 물이 들어올 때 바다가 출렁거려서 이것을 모두 다 정화시켜서 그곳에 수증기를 발생하여 우리가 깨끗한 물을 마시고 살게 해주시며 바다를 통해서 얼마나 많은 바다의 해초와 생선을 우리가 먹고 살수 있지 않습니까? 육지는 우리가 서서 걸어 다니며 집을 짓고 공장을 짓고 사업을 하고 농사를 지으며 사는 것이 우리 육지 아닙니까? 바다와 육지를 주신 하나님께 우리가 감사를 해야 될 것입니다. 그리고 각종 열매 맺는 나무와 풀을 보고 감사해야 되는 것입니다. 하나님께서는 각종 열매있는 나무와 풀을 만드시고 보기에 좋았더라 했습니다. 오곡백과 무르익었을 때 참으로 보기에 좋습니다. 가을이면 감을 먹습니다. 밤을 따먹습니다. 그리고 쌀농사가 가을에 추수됩니다. 얼마나 좋습니까. 사실은 우리가 전쟁하는 비용을 다 녹색사업에 들인다면 이 세상 인류들이 다 배불리 먹고도 남을 것입니다. 수많은 재화를 전쟁하는데 싸우는데 사용하는 이 어리석은 인류를 보십시오. 하나님께서 우리에게 풍성히 주셨으나 사람들이 죄악으로 말미암아 하나님의 부요를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 도구로 사용하기 때문에 오늘날 이 세상이 이렇게 불행한 것입니다. 우리는 각종 열매 맺는 나무와 풀과 풍성함을 주신 하나님께 감사를 드려야 되는 것입니다. 나는 이런 이야기를 읽어 본적이 있습니다. 어느 교회에 감사 집사가 있었는데 이 감사집사 때문에 목사님이 홍역을 치릅니다. 이 목사님은 원고를 읽지 않고는 설교를 못하시는 목사님이었습니다. 일주일 내내 글을 씁니다. 주일까지 원고를 다 적어가지고 주일날 성도들 앞에서 설교 원고를 읽는데 이 감사집사가 원고를 읽을 때마다 감격을 받아서 “아멘! 할렐루야~” 그런데 그럴 때마다 목사님은 깜짝 깜짝 놀라며 그만 원고 줄을 놓쳐 버려가지고서 원고 줄 찾는데 애를 먹습니다. 그런데 어느 날 그 교회에 지사를 시작해서 유명 인사들이 참석한다는 통보가 왔습니다. 그래서 목사님이 열심히 설교를 준비해서 도지사로부터 유명한 인사들이 감동을 받도록 다 만들어 놓고 난 다음에 큰 걱정이 생겼습니다. “저 감사집사가 또 앉아서 할렐루야~ 감사합니다 하면 또 거기에 놀래 가지고서 원고 줄을 잃어버리면 더듬거리기 시작하니까 안되겠네...” 연구 끝에 그 교회 옆에 있는 기도 준비실에 집사님을 불렀습니다. “집사님! 오늘 예배 할 동안에는 집사님이 이 기도실에 앉아 가지고서 이걸 읽으세요.”하고 지리책을 주었습니다. 제일 재미없는 것이 지리책입니다. 산은 높고 바다는 몇 미터고 중국은 여기 있고 소련은 여기 있고 영국은 여기 있고 하는 지리책입니다. 절대 성경도 읽지 마시고 찬송도 부르지 마시고 내 설교도 듣지 말고 이 지리책을 읽으세요. 또 집사님은 목사님 명령을 잘 듣는 집사님이라 “예! 고맙습니다. 감사합니다” 그리고 또 지리책을 받습니다. 목사님이 한참 설교를 해나가는데 아 갑자기 그냥 기도실에서 “할렐루야~ 감사합니다.” 온 교인이 그리 다 쳐다보고 목사님도 당황해서 설교 줄을 놓쳐 버렸습니다. 그래가지고 설교가 엉망이 되었습니다. 목사님이 너무 화가 나서 예배를 마치자마자 가서 “집사님! 도대체 집사님 사람입니까? 아닙니까? 지리책을 보고 뭘 감사합니까?” 그러니 “목사님 모르는 소리 마십시오. 목사님이 지리책 읽으라고 해서 제가 읽었잖아요. 읽는데 보니까 필리핀 연안에 바다 깊이가 1만 미터라고 합니다. 그런데 성경 미가서 7장 19절에 보면 하나님의 우리의 모든 죄를 깊은 바다에 던졌다고 했는데 1만 미터나 깊은 바다에 죄를 던져 버리셨으니 얼마나 감사합니까? 할렐루야~ 감사합니다. 할렐루야” 그러니 목사님이 할말이 없어집니다. 감사를 하기 시작하면 지리책을 들고도 감사를 하게 되는 것입니다. 그러니 우리는 정말 하나님이 지으신 만물을 볼 때 감사하지 않을 수가 있습니까? 해와 달과 별들로 인하여 여러분 감사해야 되겠습니다. 해는 광명한 빛을 비춰주고 따뜻한 열기로 온 우리를 더웁게 해주지 않습니까? 만일 태양의 따뜻한 열기가 없다면 이 세상은 순식간에 얼음 덩어리가 되어 버리고 말 것입니다. 달은 밤을 비추고 별빛은 소망차게 우리를 비춰주지 않습니까?

  시편 136편 5절로 9절에 "지혜로 하늘을 지으신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 땅을 물 위에 펴신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 큰 빛들을 지으신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 해로 낮을 주관케 하신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 달과 별들로 밤을 주관케 하신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다"라고 말씀하고 있는 것입니다. 

  성경은 이 하나님이 지으신 천체를 감사하라고 말했습니다. 여러분 우리가 너무나 무심하게 태양을 보고 있지는 않습니까? 달을 보고 감사합니까? 저 수많은 은구슬, 금구슬 같은 별들은 보고 우리가 감사하지 않고 있지 않습니까? 이것만 하더라도 우리가 하나님이 우리에게 지으시고 참으로 좋았다고 하신 좋은 선물을 주셨는데 무관심하게 지냈습니다. 너무나 무심하게 지냈습니다. ‘무얼 감사하란 말인가!’ 너무나 잘못된 생각을 하고 있습니다. 성경은 이를 감사하라고 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 공중의 새와 물속의 물고기로 인하여 감사해야 되는 것입니다. 새들이 날아가 버리고 물고기가 다 죽어 버리면 인생도 같이 죽습니다. 여러분 공중에 새들이나 물고기들은 우리와 함께 이 지구상에 사는 동서인(同棲人)들인 것입니다. 환경이 오염되어서 새들이 못살게 되고 물고기가 물에서 죽어 넘어지면 얼마 있어 사람들도 다 죽게 되는 것입니다. 함께 살아야 되는 것입니다. 하나님이 새들을 주어서 새들이 공중에 나르고 물고기가 물에서 헤엄치면 얼마나 살기 좋은 환경이 되는 것입니까? 공중의 새와 물고기를 주신 하나님께 감사합니다. 공중이 적막하지 않고 물속이 적막하지 않잖아요. 한강이 오염되었을 때 한강에 물고기가 사라졌습니다. 그 물은 우리 시민들도 마실 수 없는 오염된 물이 되고 맙니다. 요사이는 한강에 물고기가 다시 살아나서 물고기가 떼를 지어 논다고 합니다. 그것은 시민들이 그 물을 마셔도 괜찮다는 증거인 것입니다. 우리는 땅에 기는 것과 짐승들로 인하여 감사해야 되는 것입니다. 모든 곤충들도 주님이 다 목적이 있어 만드신 것입니다. 지렁이를 보십시오. 지렁이는 땅을 분해 시켜서 땅을 산성화하지 않게 만들고 풍성하고 비옥하게 만듭니다. 오늘 쓰레기 더미에 지렁이를 넣어 놓으면 지렁이가 쓰레기를 다 분해 시켜서 좋은 옥토로 만드는 것입니다. 지렁이가 얼마나 땅 환경을 우리가 농사짓고 살수 있도록 만들어 주는지 정말 놀라운 일입니다. 하나님이 모든 것을 지어 놓았을 때는 다 필요하고 아름답게 지어 놓은 것이므로 우리가 감사해야 됩니다. 짐승들이 있으니 우리가 짐승들을 통해서 도움을 많이 받지 않습니까? 또한 우리는 짐승들을 식물로 사용해서 우리가 살아갈 수 있게 만들어 주는 것입니다. 우리는 실제로 감사할 줄을 모릅니다. 미국의 농아였던 헬렌 켈러는 태어나서 열병을 앓다가 장님되고 귀머거리되고 벙어리가 되었습니다. 그러나 그는 위대한 작가도 되고, 자선가도 되고, 훌륭한 지도자가 되었습니다. 헬렌 켈러가 쓴 ‘3일 동안만 볼 수 있다면’이라는 책에 보면 우리가 매일 삶 속에서 감사해야 될 것이 얼마나 많은지 모릅니다. 헬렌 켈러는 말하기를 “나에게 3일만 볼 수 있게 해주시면 감사하고 감사하고 감사하겠다.” 우리는 한 평생을 보고 있는데요. 나는 67년을 보고 있는데요. 그래도 나는 감사를 별로 안했습니다. 헬렌 켈러는 3일만 볼 수 있게 해준다면 얼마나 감사하겠는가. 만약 내가 사흘간 볼 수 있다면 첫째 날에는 나를 가르쳐주신 썰리번 선생님을 찾아가 그분의 얼굴을 바라보겠다. 둘째 날에는 새벽에 일찍 일어나 먼동 터오는 모습을 보고 저녁에는 별들을 보겠다. 셋째 날 아침 일찍 큰 길로 나가 부지런히 출근하는 사람들의 활기찬 표정을 보고 싶습니다. 그리고 사흘간 눈을 뜨게 해주신 하나님께 깊은 감사의 기도를 드리겠다고 말한 것입니다. 없어봐야 있는 것이 얼마나 감사한 것을 알 수 있는 것입니다. 우리는 헬렌 켈러가 그렇게 감사할 조건들은 다가지고 오늘 이 자리에 왔습니다. 그렇기 때문에 우리 감사할 수 없다는 것은 변명에 불과한 것입니다. 우리의 삶을 주신 하나님께 우리는 감사해야 됩니다. 매일매일의 삶 속에 우리가 누리고 체험하는 것을 무심히 넘기면 안됩니다. 유심히 바라보고 우리는 하나님께로 받은 은혜를 감사해야 되는 것입니다. 이 모든 것이 하나님께서 우리에게 주신 은혜가 아닙니까? 

  사도행전 14장 17절에 "그러나 자기를 증거하지 아니하신 것이 아니니 곧 너희에게 하늘로서 비를 내리시며 결실기를 주시는 선한 일을 하사 음식과 기쁨으로 너희 마음에 만족케 하셨느니라 하고"하셨으니 이 하나님께 감사하지 않겠습니까?

  골로새서 3장 17절에 "또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라"고 말한 것입니다. 

  이러므로 우리는 하나님이 주신 자연만물과 우리의 환경에 대해서 깊은 관심을 가지고 감사를 드려야 되는 것입니다. 특별한 일이 생기면 감사하겠다고 말하지 마십시오. 평범한 생활환경 가운데 하나님이 주신 모든 것을 인하여 우리가 감사하고 찬양하는 우리들이 되도록 노력하십시다. 



2. 예수님의 구원을 감사하라

  둘째로, 우리는 예수님의 구원을 감사해야 됩니다. 

  베드로전서 2장 9절에 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라"라고 말했었습니다. 

  요한복음 3장 16절에도 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라"고 말씀하신 것입니다. 

  이 수많은 사람 가운데 어찌하다가 여러분은 택함을 받아 주님 자녀가 될 수가 있었습니까? 보는 눈, 듣는 귀, 깨닫는 마음을 주셔서 예수께서 우리의 구주가 되심을 깨닫고 믿어서 구원을 받게 되었으니 이 얼마나 놀라운 일입니까?  

  에베소서 1장 5절로 6절에 "그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그의 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바  그의 은혜의 영광을 찬미하게 하려는 것이라"

  하나님께서 예수 그리스도를 통해서 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리셔서 우리를 위하여 온갖 고초 다 당하시고 우리 일생의 죄의 빚을 주님이 혼자 다 청산하시고 그리고 죽었다가 부활하신 그리스도께서는 우리에게 이제는 공짜로 선물로 믿기만 하고 받아들이기만 하라고 말씀하는 것입니다. 이런 예수 그리스도의 은혜를 우리가 받아들일 수 있도록 선택함을 받은 것을 감사드려야 되는 것입니다. 여러분이 시장에 가서 물건 살 때 선택하지 않습니까? 옷가지도 내가 좋아하는 것을 선택하고 가구도 내가 좋아하는 것을 선택합니다. 더구나 오래 살 집 같은 것은 많이 집을 보고 선택하지 않습니까? 하나님께서 만인 중에 여러분을 하늘나라에 백성으로 예수 그리스도의 신부로 하나님의 후사로 만들기 위해서 선택하여 세웠으니 하나님이 얼마나 여러분을 좋아한다는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 하나님의 기뻐하심을 입고 하나님이 우리를 사랑하고 좋아하시고 우리를 선택해 주신 것을 생각할 때 우리는 매일같이 감사해야 되는 것입니다. 내가 어떻게 하다가 예수를 믿고 하나님의 선택함을 받고 장차 올 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가서 살 수 있게 되었는가 너무나 감사한 것밖에 없는 것입니다. 

  또 하나님은 우리를 왕같은 제사장이 되게 한 것입니다. 

  왕은 다스리지 않습니까? 우리는 그리스도 안에서 생명 중에 왕노릇한다 했습니다. 우리는 마귀가 가져온 여러 가지 흑암의 파괴적인 세력을 다스릴 수 있는 왕이 된 것입니다. 우리는 사탄을 다스려야 됩니다. 가족신문에 소개된 어느 교사의 간증을 읽어 보았습니다. 그는 골수암에 걸렸다는 말을 듣고 너무나 충격을 받았습니다. 그러나 하나님 암에 걸려서 감사합니다. 하나님 내가 신앙생활을 열심히 하지 않아서 암에 걸렸으니 감사합니다. 그래서 회개하게 해주시니 감사합니다. 암에 걸렸다고 원망하지 않고 오히려 회개할 기회를 주신 하나님께 눈물로 그는 감사를 드렸었습니다. 그런 다음 항암 치료를 받고 기도하면서 한쪽 다리를 잘랐습니다. 그래도 그는 말했습니다. “그래도 다리만 잘랐으니 하나님 감사합니다. 두 다리 다 잘랐으면 어떻게 하겠습니까? 한 다리는 잘랐으니 크러치(crutch - 목발)를 짚고라도 다른 한 다리로 걸을 수 있으니 감사합니다.” 그 다음 엑스레이를 찍으니 암이 폐로 전이되어 의사가 고개를 흔들며 손댈 수 없으니 가라고 했습니다. 목발을 짚고 집에 왔습니다. 그는 하나님께 기도했습니다. “하나님 골수암만 걸린 것이 아니라 폐암까지 걸렸으니 감사합니다.” 몸이 너무 아파 누워있는데 자꾸 감사를 드리니까 하나님 성령께서 말씀을 하십니다. ‘이 사람아 이 모든 병은 귀신이 가져왔으니 이제부터 내 이름으로 다스려라! 너는 왕같은 제사장이다. 예수 이름으로 귀신을 물리쳐라!’ 그렇게 말씀하시거든요. 그래서 그는 일어나서 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 암귀신아 물러가라! 물러가라! 물러가라! 물러가라! 땀을 흘리고 계속해서 고함쳤습니다. 그러자 온 전신이 사시나무 떨 듯이 떨리더니 폐에서 뭔가 공기처럼 확확 튀어 나왔습니다. ‘아 암귀신이 떠나갔구나.’ 그리고 일어나 앉으니 몸이 날아갈 듯이 상쾌하고 기분이 좋았습니다. 병원에 다시 가서 CT촬영을 하니 의사들이 깜짝 놀랐습니다. 골수암도 폐암도 온데간데없이 사라지고 깨끗하게 나아 버리고 말은 것입니다. 하나님이 우리를 만들 때 왕같은 제사장으로 만들었어요. 왕이요, 마귀를 다스리고 마귀가 가져온 것을 다스릴 수 있는 왕으로 만든 것입니다. 이 사람은 불치의 병에 들렸을지라도 원망 불평하지 않고 감사하고 있으니 하나님이 깨닫게 해주신 것입니다. ‘야 이 사람아! 왕이니 너에게 온 이 귀신을 쫓아내라!’ 그는 말씀대로 쫓아내고 건강을 얻을 수가 있게 된 것입니다. 

  우리는 생명 안에서 왕노릇하기 때문에 생명의 열매인 의를 누리고 평강을 누리고 희락을 누리고 믿음, 소망, 사랑을 누릴 자격이 있습니다. 하나님 나를 왕으로 쓰면서 생명의 왕으로 만들어 주셨으니 생명은 의와 평강과 희락이요, 믿음, 소망, 사랑이 아닙니까? 성령 안에서 이를 누리게 하여 주시옵소서. 담대하게 기도할 수가 있고 마귀의 일은 예수 이름으로 물리쳐 버릴 수가 있는 것입니다. 그리고 제사장이라고 말했습니다. 우리는 제사장은 하나님께 제물을 드려야 되는 것입니다. 무슨 제물을 드릴까요? 여러분 오늘 제물 드리러 온 제사장입니다. 엿새, 이레 중에 엿새 동안 일하고 제 칠 일째는 제물로 드리는 날인 것입니다. 나를 제물로 드리는 것입니다. 오늘 여러분 앉아서 예배드리는 것은 바로 여러분이 제사장으로써 이 나를 하나님께 제사 드리고 있는 것입니다. 

  이사야 56장 2절에 "안식일을 지켜 더럽히지 아니하며 그 손을 금하여 모든 악을 행치 아니하여야 하나니 이같이 행하는 사람, 이같이 굳이 잡는 인생은 복이 있느니라"고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 

  여러분 그러므로 우리는 제사장으로써 나를 하나님께 제물로 드려야 됩니다. 

  또한 제사장으로써 십일조의 제물을 드려야 됩니다. 오늘날 주의 종들까지라도 십일조 안드리고 장로님, 안수집사, 권사님 직분 가진 사람들이 십일조를 안드리고 있습니다. 이것 정말 너무나 놀라운 일인 것입니다. 십일조를 안드려도 괜찮다고 생각하는 그 생각 발상자체가 큰 문제입니다. 왜냐하면 십일조를 안드리는 것은 하나님의 것을 도적질하는 것입니다. 하나님이 십분의 구는 너의 것이고 십분의 일은 나의 것이라고 말했습니다. 하나님의 것을 도적질하고 어떻게 목사, 전도사 노릇을 하고 있습니까? 우리 교회 목사, 전도사중에 십일조 안내는 사람이 수두룩한 것을 보고 제가 놀랬습니다. 우리 장로님들 중에 십일조 안내는 장로님들이 너무나 많아. 그 명단을 제가 모두 다 가지고 있습니다. 여러분 큰 문제입니다. 도적질했습니다. 하나님의 것을 도적질하고도 우리가 하나님 앞에서 떳떳하게 기도하고 찬송하고 예배드리고 예수 믿는다고 할 수 있겠습니까? 

  말라기 3장 10절로 11절에 "만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니"라고 말씀하는 것입니다. 

  십일조와 헌물을 도적질하는 것은 주님께서 너희 온 나라가 나의 것을 도적질했다고 말한 것입니다. 성경 십계명 중에는 도적질하지 말라고 했습니다. 도적질하는 주의 종이 무슨 주의 종이며, 도적질하는 직분자가 어떻게 떳떳하게 직분을 행할 수가 있습니까? 우리는 십일조의 재물을 반드시 드려야 되는 것입니다. 우리가 제사장이니까 찬양의 제물을 드려야 합니다. 

  히브리서 13장 15절에 "이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라"

  하나님께 늘 감사하고 찬양을 드리는 것 이것 찬양의 제사입니다. 예수 믿는 사람만이 할 수 있습니다. 우리는 제사장으로서 그렇게 해야 되는 것입니다. 

  그 다음에는 산 제물을 드리라고 말했습니다. 

  로마서 12장 1절에 "그러므로 형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제사로 드리라 이는 너희의 드릴 영적 예배니라"

  우리가 사는데 있어서의 말이나 행동이나 사는 모든 것이 하나님의 영광을 위해서 해야 되는데요. 어느 교회에 직분가진 사람들이 모여서 기도회를 하고 난 다음에 “우리 목이 컬컬하니 호프집에 가서 술 한 잔 마시자.” 실제로 있은 일입니다. 모여 가지고서 예배드리고 난 다음 호프집에 가서 그곳에서는 장로님도 있고 권사도 있고 안수집사도 있고 모여 가지고서 술을 마셨습니다. 그런데 그 술 마신 장면을 보고 고발한 사람이 안믿는 사람이 내게 고발을 했습니다. 안믿는 사람이 내게 편지하기를 “이렇게 해도 당신네 예수 믿는 사람이 정말 예수 믿는다고 하겠습니까? 나는 안믿는 사람입니다. 그러나 우리는 하나님은 안보이지만은 예수 믿는 사람은 우리 눈에 보입니다. 예수 믿는다고 하면서 장로님, 권사님, 집사님 이름을 불러 가면서 호프집에서 우리 안믿는 사람처럼 술을 마시는데 우리는 그것을 보고 환멸을 느꼈습니다. 그런 교인이요, 그런 교회라면 우리는 절대로 교회 나가지 않겠습니다.”그러한 고발장이 날라 왔어요. 나는 너무 쇼크를 느꼈습니다. 아무리 현대화되고 신시대 진보적인 신앙이라고 해도 그렇게 해서는 하나님의 영광을 짓밟고 그리스도의 얼굴에 침을 뱉는 행동을 하게 되고 하나님께 칭찬 받지 못하게 되는 것입니다. 산 제물이 되라고 말했습니다. 제물이란 희생입니다. 아니 예배보고 목이 컬컬하면 집에 가서 찬물 마시던지 사이다를 마시지 왜 호프집에 가서 맥주 마시고 있습니까? 이렇기 때문에 우리 기독교회가 세상에 손가락질을 당하고 지도력을 상실하고 사회 영향력을 미치지 못하는 것입니다. 우리는 제사장이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 우리의 삶 자체가 제물이 되어야 되는 것입니다.

  성경은 또한 말하기를 우리가 거룩한 나라가 되었다고 말했습니다. 

  요한계시록 1장 6절에 "그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라 아멘"

  우리나라는 대한민국 얼마나 좋습니까? 나라가 있으니까 우리가 편안히 먹고, 입고, 자고, 깨고, 예배드리고 일할 수 있잖아요. 나라는 그 나라를 다스리는 분이 계신데 우리는 거룩한 나란데 왜 거룩한 나라냐, 우리의 임금님이 예수님이시기 때문인 것입니다. 예수님이 우리의 임금님이요, 우리는 예수님의 나라인 것입니다. 우리가 나라요, 그러므로 사람들은 예수님의 나라를 보고 하늘나라를 평가하는 것입니다. 외국 사람들이 우리나라를 보고 우리를 평가하지 않습니까? 여러분 사람들은 하나님은 안보이잖아요. 예수님도 안보이고. 그러나 예수님이 우리 임금이고 우리가 거룩한 나라이기 때문에 우리는 예수 그리스도의 영광을 위해서 살아야 되는 것입니다. 주님이 우리의 임금이 되십니다. 그렇기 때문에 주님이 우리의 기도를 들으시고 우리에게 은혜를 베풀어 주지 않습니까? 

  그리고 성경은 그의 소유된 백성이 되었다 했습니다. 우리는 하나님의 소유물입니다. 

  시편 100편 3절로 4절에 "여호와가 우리 하나님이신줄 너희는 알찌어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감사함으로 그 문에 들어가며 찬송함으로 그 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그 이름을 송축할찌어다"라고 말한 것입니다. 

  우리는 주의 소유된 백성이요, 주님이 기르시는 양입니다. 마귀의 소유물은 이 세상입니다만 우리는 세상에서 건져내서 하나님의 소유물이 되고 하나님의 기르시는 양이 되었으니 얼마나 감사합니까? 이 땅의 삶이 끝나면 하나님은 여기에서 옮겨서 우리에게 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 천국에 살게 해주시는 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 

  그리고 우리는 주님의 교회로 인하여 감사 드려야 되는 것입니다. 

  에베소서 1장 22절에 "또 만물을 그 발 아래 복종하게 하시고 그를 만물 위에 교회의 머리로 주셨느니라"

  우리 교회는 예수 그리스도의 몸이요, 우리의 머리는 예수님이신 것입니다. 교회는 예수님을 받들어 섬기고 모시면서 사는 것이 교회인 것입니다. 교회가 있으니 얼마나 감사합니까? 교회 와서 예배드리고 찬양드리고 영적양식을 먹고 성도의 교제가 있고 하나님과의 교제가 있으니 교회가 정말로 여러분 고마운 것이요, 중요한 것입니다. 우리 사람들은 집에서 가족들과 함께 살고 교통을 나누고 좋잖아요. 그 다음에 영적으로는 교회에 와서 하나님 아버지와 아들과 성령과 성도들과 한 가족으로 교제를 하고 영적인 집으로 살고 있으니 얼마나 감사합니까? 나의 교회, 나의 목사, 나의 장로님, 안수집사, 권사님 그리고 셀지역장, 구역장들이 있고 성도들이 있다는 것은 얼마나 좋은 일인지 모릅니다. 주의 종과 제직들로 인하여 우리는 늘 감사해야 돼요. 

  갈라디아서 6장 6절에 "가르침을 받는 자는 말씀을 가르치는 자와 모든 좋은 것을 함께 하라"고 말한 것입니다. 

  우리는 성령님의 은혜와 말씀을 인하여 감사해야 되는 것입니다. 

  보혜사 성령이 우리와 같이 계시고 하나님의 말씀이 주옥같이 우리에게 주어졌으니 말씀을 먹고 나면 얼마나 영적으로 기쁨이 충만하고 믿음, 소망, 사랑이 넘치잖아요. 성령께서 하나님 말씀을 우리에게 먹여 주시고 영적으로 살아서 하나님을 섬기며 살 수 있도록 도와 주시니 얼마나 좋아요. 

  베드로전서 1장 23절에 "너희가 거듭난 것이 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 하나님의 살아 있고 항상 있는 말씀으로 되었느니라"고 말한 것입니다. 

  미국의 역사에 메뚜기 재앙에 대한 기적같은 이야기가 있습니다. 미네소타 주에서 일어난 일인데 1874년부터 77년까지 미네소타 주의 일대를 메뚜기 떼가 휩쓸어 농작물에 큰 재해를 가져왔습니다. 그러나 주지사 필수베리 씨는 1877년 4월 27일을 기하여 모든 사람이 교회에 모여서 하나님께 감사를 드리자고 했습니다. 메뚜기 떼가 습격해 와서 곡식은 모두 다 망쳐 놓았지만 그렇다고 해서 땅이 없어진 것이 아니냐. 농사꾼들이 건강을 해치는 것이 아니니 하나님이 땅을 지켜 주시고 건강을 주신 것을 감사하고 보태어서 메뚜기 떼 전체를 없애 주시도록 우리 기도하자. 그래서 그들은 모여서 하나님이 주신 것을 감사하고 메뚜기 재앙을 없애주기 위해서 간절히 기도했는데 그해 여름에 극성스럽던 메뚜기 떼가 완전히 그 지방에서 사라지고 그 감사의 능력의 결과로 메뚜기 떼 없는 부유하고 풍요한 수확을 얻을 수가 있게 된 것입니다. 감사로 제사를 드리니까 하나님이 오셔서 메뚜기 재앙조차도 없애 주신 것입니다. 사람들은 너무나 하나님의 은혜를 감사하지 않아요. 감사를 하지 않기 때문에 하나님이 더 은혜와 축복을 주실 수가 없습니다. 감사는 더 큰 축복을 받을 수 있는 그릇이 되는 것입니다. 

  미국의 미시간 호수에 배 한 척이 침몰한 일이 있었는데 그때 노스웨스트 대학의 한 학생이 호수로 뛰어 들어가 23명의 생명을 구원했습니다. 그 수십 년 후에 유명한 토레이 목사님이 한 교회에서 설교하면서 이 실화를 들어 그 청년의 용기를 칭찬하자 백발이 성성한 노인이 손을 들었습니다. 그 노인이 “내가 바로 그 청년입니다.” 토레이 목사님이 너무 감격해서 이 노인을 올라오라고 했습니다. 강단에 올라왔습니다. 그래서 물었었습니다. “그 사건을 통해 가장 인상에 남는 것이 무엇입니까? 당신 혼자서 구사일생으로 23명의 생명을 헤엄쳐서 건졌는데 어떤 감격이 있습니까?” 그러자 그는 “23명중 단 한사람도 고맙단 말을 한 일이 없다는 것이 나에게 깊은 인상입니다.” 23명을 살려 주었는데 한 사람도 그때나 그 이후로 감사하다는 말을 안했다. 원한은 돌에 새기고 은혜는 물에 새긴다고 사람들은 너무나 은혜 받은 것을 잊어버립니다. 우리 신문에도 보지 않았습니까? 얼마 전 지하철에서 어떤 사람이 지하철 노선에 떨어진 어린아이를 목숨을 무릅쓰고 구해줬는데 그 아이의 부모는 아이를 데리고 온데간데없이 사라져 버리고 말았습니다. 도망쳐 버렸습니다. 감사하다는 것이 부담이 되어서. 그런 고약한 사람이 어디 있습니까? 목숨을 바쳐 애를 구원해 주었는데 얼마나 엎드려 고맙다고 감사해야 될 것 아닙니까? 애를 데리고 줄행랑을 쳐버렸습니다. 괴심하고도 야속하기 짝이 없는 것입니다. 

  만일 우리가 예수님의 구원의 은혜에 감사하지 않는다면 이들과 다를 바 없는 사람들이 될 것입니다. 예수님께서 영영 죽을 수밖에 없는 우리를 위하여 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리고 필사적인 노력을 다하여 재물이 되시고 우리를 값없이 구원해 주었는데 우리가 하나님께 감사하지 않는다면 우리가 그 사람들과 다를 게 무엇입니까? 더 고약하지요. 주야로 예수 그리스도 은혜에 대해서 감사해야 되는 것입니다. 하나님이 우리를 건져 내사 우리를 택하신 족속이요, 왕같은 제사장이요, 거룩한 나라요. 그의 소유된 백성으로 만들어 주신 것을 우리는 쉬지 않고 감사해야 될 것입니다. 



3. 감사로 제사를 드리는 자가 하나님을 영화롭게 한다

  셋째로, 감사로 제사를 드리는 자가 하나님을 영화롭게 한다고 하셨는데요.

  시편 50편 23절입니다. "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"고 했습니다. 

  그러므로 우리는 우리의 생활 속에 늘 감사할 것을 찾아야 돼요. 

  마태복음 13장 12절에 "무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되 무릇 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라"고 했습니다. 

  있는 것을 보고 감사하면 더 주시고 자꾸 있는 것을 보지 않고 없는 것을 보고 불평하면 있는 것조차 빼앗는다는 것입니다. 비열한 자는 은혜를 원수로 갚고 평범한 사람은 은혜 받고도 입 닦아버리고 참으로 훌륭한 사람은 은혜를 감사로 갚는 사람이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 생애 속에 내가 받은 것을 항상 헤아려 감사해야 되는 것입니다. 내가 어떻게 은혜를 받았는지 늘 헤아려 보고 거기에 대해서 감사를 드려야 됩니다. 

  에베소서 1장 3절에 "찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되"

  하나님이 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복을 주셨으니 이를 늘 생각하고 우리가 받은 것을 헤아려 감사하고 받지 않은 것을 헤아려 불평하지 마십시오. 어떠한 사람은 앉아서 늘 없는 것을 찾아서 불평하는 것입니다. 그 시간에 있는 것을 찾아서 감사하는 것이 훨씬 좋습니다. 

  독일의 재무장관을 지낸 마르티 바덴의 이야기가 참 감격적입니다. 자유주의 사상을 지닌 그는 당시 집권세력인 극보수파에 밀려나 젊은 시절 고생을 무척 많이 했습니다. 한번은 어느 지방에 여행을 갔다가 돈이 없어 싸구려 여관에서 하룻밤을 묶게 되었는데 다음날 아침에 깨어보니 도둑놈이 와서 구두를 훔쳐가 버리고 말았습니다. 맨발을 벗게 되었습니다. 어찌 화가 나든지 도둑놈을 보고 있는 욕을 다하고 없는 욕을 다했습니다. 그리고 난 다음에 “하나님도 살아 계시면 무심하지 도둑놈이 이 가난한 구두를 훔쳐 가도록 뻔히 보고도 내버려 놓는 법이 어딨냐?”고 하나님은 너무나 무심하다고 그러는데 그날이 주일이라 그 여관 주인이 “그러지 말고 나하고 예배나 보러 가자” “신발이 없는데 어떡합니까?” 창고에서 헌 다 떨어진 신발 하나 주시거든. 그래서 그것을 신고서 목사님과 예배를 보러 갔는데 예배에 딱 앉는데 마침 앉는다는 것이 두 다리가 없는 사람 옆에 딱 앉았어요. 두 다리가 없는 사람이 옆에 앉았는데 가만히 보니까 그 기도하는 소리를 들으니까 눈물을 흘리며 감사를 드리고 있습니다. “하나님께서 돌보아 주시고 은혜를 베풀어 주시고 이 삭막한 세상에 소망 가지고 살게 해주신 것을 너무나 감사드립니다.” 이분의 얼굴이 확 달아올랐습니다. 부끄러움으로요. 이 사람은 두 다리가 없어도 감사하는데 나는 두 다리가 멀쩡하게 있는데 신은 다시 사서 신으면 될 것이지 신 잃어 버렸다고 훔쳐간 사람은 저주를 하고 욕을 하고 하나님께 불평을 했으니 얼마나 미안합니까? 그래서 그 자리에서 그는 무릎을 꿇어 하나님께 회개를 했습니다. “하나님, 두 다리 있는 것을 감사합니다. 이 분은 두 다리가 없는데도 감사하는데 나는 두 다리가 있음을 감사합니다. 주님 신발을 잃게 하신 것은 좋은 신발 주시려고 낡은 신발 그만 신으라고 주님께서 가져가시니 좋은 신발 주실 것을 인하여 감사합니다.” 그 인생이 그날로 완전히 달라졌다고 그는 간증했습니다. 그리고 난 다음에 그는 감사생활을 하고 원망하지 않았더니 마르티의 삶은 완전히 변화되어 마침내 독일의 재무장관이 되어 국가에 크게 봉사하며 국민으로부터 존경받는 정치가가 될 수 있었습니다. 조그마한 한 사건이지만 그 일생을 변화 시킨 위대한 사건이었던 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 내게 있는 것을 늘 헤아려 감사하십시오. 없는 것을 헤아려 불평하지 마십시오. 내게 있는 게 뭡니까? 너무나 많잖아요. 있는 것을 헤아려 감사하십시오. 오늘 아침만 해도 여기 앉아서 여러분 감사할 일이 너무나 많아요. 우리 교회 있는 걸 감사하지요. 우리나라에 평안 있는 것 감사하지요. 오늘 건강하게 교회 와서 예배드릴 수 있는 것 감사하지요. 또 설교해줄 목사가 설교하고 있으니 감사하지요. 뭐 감사할 것 이리 말로다 할 수가 없어요. 

  로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"고 하셨으니 좋은 것은 좋아서 좋고 안좋은 것은 하나님이 계시기 때문에 좋게 만들어 주실 것이므로 좋은 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 함께 하심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 사망의 음침한 골짜기에 던져져도 다 나를 버려도 주님은 나를 안버리고 사망의 음침한 골짜기에 나와 같이 해서 지팡이와 막대기로 나를 안위해 주신다니 얼마나 감사합니까? 원수가 오면 주께서 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다. 원수가 오면 원수에게 이기라고 진수성찬 차려 주시고 성령의 기름부음을 주셔서 오히려 잔이 넘치게 만들어 주시니 얼마나 감사한 일인 것입니까? 좋을 때는 좋아서 감사하고 좋지 않은 것은 합동하여 유익을 이루어 주실 것이니 감사한 것입니다. 그런데 사람들은 자꾸 있는 것을 감사하지 않고 모자란 것만 찾습니다. 옛날에 고생하던 것 비교하면 지금 얼마나 잘삽니까? 6.25 사변 때 우리가 당한 그 고생을 생각하면 몸서리치지요. 그때 비교하면 너무나너무나 잘살기 때문에 뼈가 으스러지도록 감사해야 되겠는데 그때 것은 다 잊어버리고 지금 우리가 일본처럼 잘 못살고 미국처럼 구라파처럼 잘 못산다고 자꾸 비교 가난을 가지고서 불평을 말하는 사람들이 있습니다. 

  멕시코의 어떤 마을에 가면 냉천과 온천이 솟아오릅니다. 그래서 아낙네들이 빨래를 온천에 삶아 가지고서 냉천에 가서 헹구어서 빨래를 합니다. 그래서 관광객들이 그곳에 와보고 머리를 흔듭니다. 어떻게 여기에 온천이 오고 여기엔 냉천이 있느냐. 그래서 여기에 오는 아낙네들은 너무너무나 감사하겠다고 하니까 멕시코 안내원이 말하기를 “아니오. 감사 안합니다.” “어떻게 감사 안합니까?”하니까 “이 사람들이 말하기를 왜 하나님이 온천도 주시고 냉천도 주시면 비누도 솟아오르게 안해주시냐! 왜 우리가 비누를 가지고 오게 하느냐? 하나님은 불공평하시다.”이것 보십시오. 뜨거운 물도 주고 찬물도 줬는데 비누까지 안준다고 불평을 합니다. 사람이 있는 것을 헤아려서 감사를 해야지 자꾸 주어도 없는 것을 지적해서 불평을 말하면 우리의 일생은 불평이 끝이 없습니다. 받지 않는 것을 헤아려 불평할 것이 아니라 받은 것을 헤아려 감사하고 없는 것을 헤아려 불평할 것이 아니라 있는 것을 가지고 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  이야기 하나만 더하고 내 오늘 끝마칠게.

  어느 잡지에 실린 예화를 제가 읽어 보았는데요. 미국 캘리포니아 주에 사는 한 주부가 남편을 팔겠다는 이색 신문광고를 내서 화제가 되었습니다. 왜냐하면 주말이 되면 남편은 집에 있는 것보다 사냥이나 골프를 즐기려고 외출을 하기 때문에 불만이 점점 쌓여서 하루는 그 부인이 결정을 했습니다. 팔아 버려야 되겠다. 그래서 신문에 ‘남편을 판다. 그리고 남편을 사가는 사람에게는 사냥총하고 골프채하고 사냥개도 보태어서 주겠다.’ 광고를 보고 흥미를 가진 여성들로부터 60 여 통의 전화가 왔습니다. 그런데 그중에 남편을 구입하겠다는 사람은 한 사람도 없었습니다. 어떤 편지냐, 어떤 전화냐. “남편이 살아 있는 것을 다행으로 여기라. 당신 남편 죽고 난 다음 얼마나 외로운지 아느냐? 사냥이나 하고 골프를 치고 다니는 남편이라도 있는 것을 감사하라. 나는 우리 남편이 죽고 살아보니 너무나 외롭다.” 그 전화가 왔고요. 또 한 과부는 전화를 걸어서 “골프치고, 사냥하는 것은 약과다. 바람 안 피우는 것 고맙게 여겨라. 바람피우면 더 골치 아프다.” 또 다른 한 주부가 전화하기를 “내가 남편과 헤어진 뒤에 혼자서 애들을 키우려니 얼마나 힘든지 모른다. 남편이 집에 있지 않더라도 남편 이름이 있고 그림자라도 있으면 애들을 키우기가 좋은데 집에 남자가 없으니까 애들이 말을 안들어주고 키우기가 너무나 힘드니 남편이란 이름만 걸치고 있는 것만 해도 감사해라” 많은 사람들이 현재의 생활 속에서 불평하고 원망할 조건을 찾지만 우리에게 감사한 마음으로 보면은 감사할 일이 많습니다. 그러므로 여러분 남편 팔겠다고 광고내지 마세요. 나쁜 남편도 효성스러운 자녀보다는 낫습니다. 악한 처도 자식보다는 낫다고 그럽니다. 나쁜 것을 바라보지 말고 좋은 것을 헤아려 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 영국의 유명한 부흥사였던 목사였던 스펄전 목사는 그 설교할 때 촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고 달빛을 보고 감사하면 햇빛을 주시고 햇빛을 감사하면 영원한 천당을 주신다고 말씀했습니다. 종교개혁자 칼빈은 외식하는 신자는 위급한 때 하나님께 기도할 줄 안다. 그러나 그 위험에서 건짐을 받았을 때는 감사할 줄 모른다. 이는 위선자다 그렇게 말했습니다. 일본의 신학자 우찌무라 간조오는 아무리 이해가 깊고 열심히 뛰어난 행동을 한다고 해도 하나님께 향한 높은 감사심이 없다면 생명 있는 신앙생활은 불가능하다고 말했습니다. 신학자인 매튜 헨리는 진정한 사람은 누더기를 입고 살지라도 그것을 은혜로 안다. 그 이유는 보석은 진흙 가운데서도 보석인 까닭에 그렇다고 말했습니다. 





<결론>

  여러분 불평을 하기 위해서는 노력할 필요가 없습니다. 자연 그대로 내버려 두면 혼자서도 혹은 두세 사람이 모여도 쉽게 입이 침이 마르도록 불평을 하고 비난합니다. 그러나 감사나 찬양의 말을 하기 위해서는 결심을 하고 마음에 노력을 해야 되는 것입니다. 불평에는 부정적인 마음과 불신과 절망이 따라옵니다. 감사하는 마음에는 긍정적인 삶과 믿음과 꿈과 희망이 생겨나는 것입니다. 그러므로 원망과 불평과 탄식은 내버려 놓아도 그냥 나옵니다. 그러나 그 결과에는 불평과 불신과 절망의 열매를 맺습니다. 하기 힘든 감사와 찬양을 하면 그 결과로 긍정적인 삶과 믿음도 생기고 꿈도 생기고 희망도 생겨나는 것입니다. 

  우리는 항상 감사하는 생각과 말을 하도록 결심하고 실천하는 노력을 다 해야 됩니다. 

  감사하는 개인, 감사하는 가정만이 기쁘고 행복할 수가 있습니다. 그렇기 때문에 성경은 

"항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라"고 말씀하고 있습니다. 



<기도>

  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!

오늘 이 감사주일에 우리는 스스로 돌이켜 보고 너무나 감사하지 못하고 살은 우리 자신을 발견하고 아연실색할 수밖에 없습니다. 내 아버지 하나님이시여 오늘날 우리의 개인과 가정과 사회가 이렇게 혼란하고 물고 찢고 싸우고 복잡한 것은 감사할줄 모르는 사람들이 모였기 때문이옵니다. 적은 것으로부터 감사하기 시작하면 그 감사는 강을 이루고 바다를 이루고 모든 우리의 삶을 변화시킬 것이옵니다. 하나님 아버지여, 그러므로 오늘부터 우리 각오하고 결심하고 주님 안에서 감사생활하는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘 





========================================

일 시 : 2003년 11월 23일 주일2부설교

제 목 :천국과 지옥

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 요한계시록 21장 5~8절 말씀

“보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라 그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라”



<서론>

  저는 오늘  여러분과 함께 ‘천국과 지옥’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

어머니 뱃속에 있는 아기와 대화를 할 수 있다면 참으로 재미가 있을 것입니다. 뱃속 어린아기에게 "얘야 너는 얼마 있지 아니하여 새로운 세상에 태어난단다. 그것은 지구라고 하는데 해와 달과 별들이 하늘에 있고 산과 바다와 나무와 풀과 가지가지 새와 물고기와 짐승이 있으며 또 아버지가 있고 언니, 오빠, 동생 여러 형제들이 함께 모여 사는 가정이라는 것이 있단다. 그리고 이 세상에는 많은 사람이 살고 있단다." 이 말을 들은 뱃속의 아기의 반응은 어떠하겠습니까? 첫째는 ‘날 웃기지 마세요. 그런 세상이 어디 있을라구. 나는 여기가 좋아요. 어머니 자궁 속 물침대에 떠있는 삶이 얼마나 좋다구요.’ 둘째는 ‘아니 그게 정말이요? 정말 그런 세계가 있을까요? 설마 참말이 아니겠지요. 나는 할 수 있는 한 이곳에 오래 살겠어요. 당신이 말을 어떻게 믿을 수가 있나요?’ 그렇게 말할 것입니다. 셋째 아기의 대답은 ‘아 정말 지구라는 세계가 있군요. 그렇다면 그 곳에 나갈 준비를 해야지요. 알려주어서 고마워요. 그날은 손꼽아 기다리겠어요.' 이렇게 말할 것입니다. 이와 비슷하게 우리는 지구라는 어머니 뱃속에 지금 살고 있습니다. 조만간 이 공간을 떠나게 되어 있습니다. 

  하나님께서는 우리가 가야할 곳을 분명히 말씀해 주시고 그 길도 보여 주시고 계십니다. 그런데, 이 하나님의 알려주심에 대한 태도가 가지가지 다릅니다. 너무나 많은 사람들이 복음에 무관심 혹은 적대적입니다. 다른 사람들은 회의주의자가 되어 반신반의하며 회개하고 주님을 믿지 않습니다. 그러나, 복 많은 사람은 이 소식을 듣고 예수님을 믿고 만반의 준비를 했다가 무사히 지구를 떠나 천국에 들어가게 되는 것입니다. 



<본론>

1. 부자와 거지 나사로 

  오늘 첫째로, 주님께서 우리에게 천국과 지옥에 대해서 예를 들어 말씀하신 부자와 거지 나사로의 이야기를 한번 생각해 보시기 바랍니다. 

  누가복음 16장 19절로 31절에 있는 말씀인 것입니다. 한 곳에 부자가 살고 있었습니다. 그는 엄청난 부자였습니다. 그의 집도 화려하거니와 그 집주위에 기화요초(琪花瑤草:옥으로 만든 꽃과 옥으로 만든 풀) 만발하게 했습니다. 집안에 모든 필요한 것이 다 갖추어져 있고 들어가는 입구도 장엄한 대문을 짓고 화려하게 꾸며 놓았었습니다. 그의 삶은 자색 옷과 가는 베옷을 입고 호화로이 연락하며 살았습니다. 자색 옷이라는 것은 그 당시에 권력자만이 입을 수 있습니다. 이 사람은 상당히 정부의 권력이 높은 사람이고 가는 베옷은 부자들만이 입는 옷입니다. 그는 돈이 많고 부자여서 아주 가는 베옷을 입고 권력과 부귀와 영화가 많은 사람이었습니다. 그리고, 매일매일의 생활이 호화로이 연락했습니다. 그는 집에서도 거대한 파티를 개설하고 많은 친구와 친척들을 모셔서 즐기고 또 밖에 나가서도 영화롭게 그는 환락을 즐기며 쾌락주의로 살았습니다. 육신적인 쾌락을 가지고 사는 것이 그의 삶의 현실이요, 목표였습니다. 현세주의자적이고 그는 하나님이 계신 것을 인정하지 않았습니다. 그런데, 그 집 대문에 거지 한사람이 있었습니다. 이는 가정도 다 잃어버리고 있을 집도 없고 의지할 곳이 없어서 이 부자집 대문에 쭈그리고 앉아 거적데기를 펴고 사는 사람이었습니다. 그는 병이 몹시 들어서 얼마 세상에 살 것 같지가 않습니다. 그런데, 그 집에서 구걸하여 부자의 상에서 떨어지는 부스러기를 얻어먹고 연명하고 있었습니다. 친구라고는 아무도 없었습니다. 부자집 하인들도 이 거지를 발길로 차고 침을 뱉었습니다. 그러나, 그 부자집에 있는 개들이 친구가 되어서 와서 같이 잠을 자주고 그 앓는 배를 핥아 주었었습니다. 그러나, 이 사람은 비록 인간에게 멸시와 천대를 당할지라도 그의 마음 속에 모세의 가르침과 선지자의 가르침을 깊이 새기고 모세와 선지자를 통해서 하나님을 경외하고 섬기고 찬양하는 그러한 거지였었습니다. 그런데, 세월이 흘러가자 이 거지는 죽었어요. 병들어서 대문간의 거적데기 위에 누워 있는 그가 오래 살수 있겠습니까? 그가 죽으매 하인들을 시켜서 거적데기에 둘둘 말아 공동묘지에 던져 버렸었습니다. 그의 몸은 공동묘지에 던져 버렸지만 성경은 말하기를 그가 공동묘지에 있다고 말하지 않았습니다. 그가 그 몸을 떠날 때 하나님께서 천사들을 보내어서 그 나사로를 받들어서 낙원에 들어가 아브라함의 품에 안겨서 모든 영화를 누리게 했다고 말했었습니다. 겉사람은 부패하나 속은 날로 새롭다고 겉사람이 무너져도 속사람이 없어지는 것은 아닙니다. 그는 아브라함의 품, 낙원으로 들어간 것입니다. 

  시편 116편 15절에 “성도의 죽는 것을 여호와께서 귀중히 보시는도다”라고 말씀한 것입니다. 

  그런데, 부자라고 해서 영원히 사나요? 세월이 흘러가니 백발이 제 먼저 알고 지름길로 와서 그 부자도 죽었습니다. 화려한 장례식에 만장(輓章: 죽은 사람을 위해 적은 글을 담은 긴 폭의 천)이 천 길을 덮고 그의 상여는 꽃으로 꾸몄습니다. 수많은 조객들이 장사진을 치고 집 안팎에 꽉 들어찼고 묘지로 가는 행렬도 거창스럽고 장엄했습니다. 그러나, 성경은 그 장엄함에 대해서 말하고 있지 않습니다. 부자는 죽자마자 음부에 떨어졌다고 말씀했습니다. 그런 음부에서 불꽃 가운데서 번뇌하게 되었습니다. 불꽃이 그를 태워서 그는 불꽃에 타나 없어지지 아니하는 그 끊임없는 괴로움과 고통 속에서 번뇌하고 있다가 위를 쳐다보았습니다. 그때는 음부는 2층으로 되어 있었습니다. 큰 구렁이 있어서 위층은 낙원이라고 아래층은 음부라고 말했습니다. 윗층 낙원의 아브라함의 품안에 있는 나사로를 보았습니다. 평소에 나사로를 짐승보다 못하게 여기고 인간취급을 안했는데 너무나 놀라우니 이 나사로가 영화로운 의복을 입고 아브라함의 품에서 연락하는 것을 보았습니다. 그는 고함을 쳤습니다. “아버지 아브라함이여, 나를 보소서. 나는 음부에 떨어져서 이렇게 불꽃 가운데 번뇌하니 견딜  수가 없으니 나사로를 보내어서 한 방울 냉수로 내 혀를 적셔서 서늘하게 해주시옵소서.” 그럴 때 아브라함은 말했습니다. “야, 이 사람아! 너는 세상에서 부귀, 영화, 공명을 다 누리고 육신의 쾌락을 도모하며 살면서 모세와 선지자의 글을 무시하고 살았지 않았느냐? 그러나, 이는 비록 거지지만 세상에서 고통을 당하면서도 모세와 선지자의 글을 통하여 하나님을 알고 경배했다. 너는 지금 지옥의 아래층에 떨어지고 이는 낙원에 들어와서 있느니라. 너와 우리 사이에 큰 구렁이 있어서 그곳에서 건너 올수도 없고 우리도 건너갈 수가 없으니 너의 기도는 응답할 수 없다.” “그러면 아버지 아브라함이여 내가 간청합니다. 저 세상에 내 형제 다섯이 있는데 지금이라도 그 형제들이 깨우쳐서 내가 고민하는 이곳에 들어오지 않도록 해주시옵소서. 그러기 위해서는 나사로를 죽은 자 가운데서 부활시키면 그 말을 믿을 것입니다.” 아브라함은 고개를 흔들었습니다. “세상에는 모세의 글과 선지자의 글이 있는데 하나님의 말씀을 귀담아 듣지 않는 사람은 비록 죽은 자 가운데서 살아나서 전파해도 믿지 않으리라.” 그의 마지막 호소가 거절당하고 말은 것입니다. 일단 사람이 음부에 들어가면 그의 모든 희망은 두절되는 것입니다. 그의 간구도 그의 소원도 다 거절되고 마는 것입니다. 

  최근 미얀마 즉, 옛날 버마에 한 독실한 불교 승려가 황열병과 말라리아병에 걸려 죽었습니다. 그랬다가 3일만에 화장하기 직전 살아나서 그동안 그가 바라본 천국과 지옥을 강하게 간증하며 전도하다가 지금 잡혀서 감옥에 옥살이를 하고 있습니다.  이름은 빠울로인데 그는 1958년에 델타에서 태어났는데 집안이 너무 가난해서 13세에 학교를 그만두고 고기잡이 배에 올라타서 고기잡이를 하고 생계를 이어갔었습니다. 17살 때 그 부모님의 간절한 청에 의해서 사원에 들어가서 19살 때 정식 승려가 되었는데 그때 받은 이름이 아신트라야입니다. 가장 존경받는 승려가 시안다우였습니다. 그런데, 빠울로 승려가 사원에 들어간지 6년째 되던 때에 황열병과 말라리아 병에 걸려 죽어서 3일이 되자 부패하여 냄새가 나고 관에는 송장물이 줄줄 흘렀습니다. 화장하려고 불에 집어넣기 직전에 이 사람이 관에서 살아 일어나 버리고 말았습니다. 모두 놀라서 주변에 있는 성도들이 다 도망을 쳤습니다. 그는 죽었을 동안 천국과 지옥을 보고 온 사실을 간증하여 전도하다가 붙잡혀 지금 감옥에 들어가 있는데 그는 죽은 뒤 눈앞에 강한 폭풍이 불어오더니 모든 나무가 다 쓰러진 뒤에 강 건너편을 바라보니 무시무시한 지옥불이 활활 타고 있고 수많은 사람들이 아비규환의 부르짖음을 외치고 있었습니다. 그래서, 그는 지옥을 가만히 가까이 들어가 보면서 지옥을 지키고 있는 지옥사자를 보고 당신 이름이 뭐냐고 물으니까 “나는 지옥의 왕, 파괴자, 사탄이다. 지옥을 한번 들여다보라”고 열어주기에 그 지옥을 들어다 보니 그 나라에서 가장 존경받던 시안다우 승려가 얼마 전 교통사고로 죽었는데 그 승려가 지옥에 와있어요. 그 훌륭한 분이 왜 이 끔찍한 지옥불이 왔는지 물으니까 그는 좋은 선생이었지만 예수 그리스도를 믿지 않았기 때문에 죄 사함을 받지 못하고 자기 죄 때문에 지옥에 왔다고 했습니다. 또 한곳에 보니까 그 나라에서 가장 존경받는 지도자이며 혁명가인 아웅산이 지옥에서 불속에 몸부림을 치고 있었습니다. “그는 많은 그리스도인들을 죽였다. 그러나, 가장 큰 이유는 예수 그리스도를 믿지 않아 죄사함을 받지 못했기 때문에 이곳에 와있다”고 지옥의 사자가 말했습니다. 그 외에 많은 사람들을 보다가 갈래길이 나왔는데 한쪽은 지옥으로 가는 길인데 크고 넓은 길이고 다른 한쪽은 좁고 험한 길인데 빛이 환하게 비취더랍니다. 그쪽으로 가는데 베드로가 나와서 “더 이상 갈 수 없다. 네가 앞으로 예수 그리스도를 따르라는 지상명령을 다 행한 후에 이곳에 오게 되면 이 길을 걸어서 천국에 들어갈 수 있다. 예수를 믿으면 천국에 가고 안 믿으면 지옥에 간다. 그리고 마지막으로 내가 지금까지 본 것을 세상에 나가서 전하라.” 이 말씀을 듣고 화장터에 들어가다가 깨어나서 그는 순식간에 불교 승려에서 열렬한 크리스챤이 되고 예수 믿어야 천당하고 안 믿으면 지옥간다고 외치다가 감옥에 지금 들어가서 있습니다. 

  여러분 하나님께서는 요사이 말세가 오니까 가끔가다가 이런 놀라운 사실을 우리에게 보여주고 있습니다. 





2. 지옥은 확실히 있다. 

  둘째로, 오늘 알고 싶은 것은 지옥은 확실히 있다는 것입니다. 

“정말 지옥이 있을까? 지옥같은 소리하네.” 그렇게 말하는 사람 있지만 지옥은 확실히 있어요. 성경에는 지옥을 두 가지 분별해서 말하고 있습니다. 하나는 ‘음부’라고 말합니다. 음부는 헬라어로 ‘하데스’인데 하데스는 미결수의 감옥입니다. 지금은 죽는 사람이 전부 다 하데스 즉, 미결수 감옥에 들어가 있습니다. 이제 장차 천년왕국이 끝나고 난 다음에 하나님이 백보좌(白寶座)심판에서 미결수를 다 불러내어서 완전히 심판을 하시고 난 다음에는 불과 유황으로 타는 못에 던져 버리는 것입니다. 지금 부자가 들어가 있는 곳도 미결수 옥인 하데스인 것입니다. 하데스에 들어가 있어도 그렇게 괴롭습니다. 여러분 하데스의 2층은 낙원이었습니다. 그 낙원은 예수 그리스도께서 죽으셔서 그 낙원 속에 사흘 동안 들어가서 구약시대 성도들인 주님 오시기를 기다리고 있는 모든 성도들을 다 데리시고 주님은 이 2층에 있는 낙원을 새 예루살렘 천당으로 옮겨 버리고 말았습니다. 그러므로, 오늘날 음부 속에는 모두 최후의 심판을 받을 미결수, 불신자들이 그 불꽃 가운데서 고통을 당하고 있습니다. 그 다음으로 마지막 가는 것이 불과 유황으로 타는 못입니다. 불과 유황으로 타는 못은 게헨나 라고 말합니다. 쓰레기 더미를 태우는 곳이라는 말인 것입니다. 우주의 쓰레기들을 영원히 태우는 것입니다. 이 음부에 있는 사람들도 천년왕국 이후에 주님께서 마지막 최후의 심판을 하실 때 백보좌 앞에 나가서 생명책에 기록되지 않은 것을 확인하고 심판받고 난 다음에 음부와 함께 불과 유황으로 타는 못에 던져 버리고 마는 것입니다. 이것이 둘째 사망인 것입니다. 여러분 이 둘째 사망이란 무섭습니다. 

  요한계시록

  요한계시록 20장 10절에 “또 저희를 미혹하는 마귀가 불과 유황 못에 던지우니 거기는 그 짐승과 거짓 선지자도 있어 세세토록 밤낮 괴로움을 받으리라”고 말했습니다. 

세세토록 밤과 낮없이 고통을 당한다. 

  14절, 15절에 “사망과 음부도 불못에 던지우니 이것은 둘째 사망 곧 불못이라 누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불못에 던지우더라”

두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 흉악한 자들과 살인자들, 행음자들과 술객들 우상숭배자들, 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 던지우리니 이것이 둘째 사망이라고 말했습니다. 여러분 지옥의 고통을 뭐라고 설명하고 있습니까? 불과 유황으로 타는 못의 고통은 이루 말할 수 없지만 지금 미결수 감방인 음부에 있는 자들도 어마어마한 고통을 당하고 있습니다. 거기에는 희망이 사라진 곳입니다. 

  마태복음 22장 13절에 “임금이 사환들에게 말하되 그 수족을 결박하여 바깥 어두움에 내어 던지라 거기서 슬피 울며 이를 갊이 있으리라 하니라”

여러분 사람이 어떤 때 이를 갑니까? 너무 고통스럽고 괴로우면 이를 부득부득 갈잖아요. 음부에 들어가는 것이 너무나 괴롭기 때문에 이를 부득부득 갈면서 고통을 당하는 곳입니다. 여러분 희망이 있으면 고난을 참을 수 있지만 지옥은 희망이 없는 곳입니다. 

  마태복음 25장 46절에 “저희는 영벌에, 의인들은 영생에 들어가리라 하시니라”

영원한 벌을 받고 영원한 생명을 얻는 갈림길인 것입니다. 단테의 신곡에서 지옥편에는 지옥문에 이런 글이 쓰여 있습니다.  ‘이곳으로 들어가는 자여 모든 희망을 버릴찌어다’ 

  사람이 이 세상에 아무리 곤고를 당해도 희망만 있으면 견뎌낼 수 있어요. 희망이 사라지면 여러분 하루가 천년같은 고통을 당하는 것입니다. 바로 지옥은 그런 곳입니다.

  철저한 무신론자였던 영국의 토마스 스코트는 임종의 순간에 “나의 운명은 너무나 비참하다. 전능한 창조주의 심판 앞에 서야 하는 이 두려움을 어이할꼬” 하며 탄식했습니다. 무신론자였음에도 죽을 때 심판을 두려워했습니다. 

  프랑스의 계몽학자이며 무신론자였던 볼테르는 그가 말하기를 100년 이내에 지상에서 기독교를 자기의 문학 펜으로 없애 버리겠다고 했습니다. 그러나, 그가 죽을 때 그의 시중을 들던 주치의에게 이렇게 말했습니다. “하루만이라도 더 살고 싶다. 나는 내 앞에 다가오고 있는 저 세상이 무섭다. 저 세상을 들여다 볼 수 있는 작은 구멍이라도 있었으면 좋았을 것을 나는 무엇이 있는지도 모르는 어두움 속으로 빨려 들어가는 것 같다.” 그는 몸서리쳤습니다. 

  불신자의 미래는 처참하며 불신자 네프치리오도 임종시에 “지옥의 영원한 두려움과 고통 속에 살기 보다는 오히려 백 만년 동안 뜨거운 난로 위에 누워 몸을 지지며 태우는 것이 차라리 낫겠다. 나는 돈을 벌기 위해서 부정과 부도덕을 택했는데, 이제는 그것들이 나를 끝도 없고 소망도 없는 지옥으로 끌어당기고 있다” 그러고 탄식하면서 죽었습니다. 

  여러분 하나님을 대적하고 신이 없다고 하던 사람들도 죽음의 그 자리에 와서는 절망 속에 몸부림치는 것을 볼 수 있습니다. 여러분 지옥에는 죄책이 끓어오르는 곳입니다. 

  마가복음 9장 48절로 49절에 “거기는 구더기도 죽지 않고 불도 꺼지지 아니 하느니라 사람마다 불로서 소금 치듯 함을 받으리라”

  구더기는 죄책을 말합니다. 한평생 지은 죄가 하나도 없이 다 살아나서 끊임없이 그를 국문하는 것입니다. 죄책이 얼마나 괴롭습니까? 그러므로, 그는 그 죄책으로 말미암아 죄책이 구더기처럼 꿈틀거리면서 그를 먹어 들어가는 것입니다. 그런 고통 가운데 영원히 삽니다. 그리고, 불도 꺼지지 아니한다. 여러분 석면을 불에 넣으면 석면은 없어지지 않고 온 석면 속에 불이 들어가서 활활 타는 것입니다. 그와 같이 영혼은 없어지지 않습니다. 온 영혼 속에 불이 타들어가서 온 영혼이 불덩어리가 됩니다. 그러므로 영도 마음도 몸도 모든 것이 불꽃 속에서 무지무지한 고통을 당하는 것입니다. 감각이 없는 것이 아닙니다. 온전히 감각이 살아 있습니다. 기억도 살아 있습니다. 밤낮으로 불꽃 가운데서 고통을 당한다는 것은 어마어마한 괴로움인 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 가룟 유다를 보시고 “유다야 차라리 태어나지 않았으면 좋을 뻔 했다”고 말했습니다. 사람마다 불로써 소금 치듯 함을 받으리라. 불꽃이 그렇게 뜨거우니까 가만히 있을 수 있습니까? 우리 옛날에 시골에서는 가을에 미꾸라지를 잡아서 집에 와서 추어탕을 끓여 먹습니다. 미꾸라지가 살이 쪄서 누렇습니다. 그것을 바구니에다 물로써 싹 씻고 난 다음에는 호박 잎사귀를 가지고서 확 문지릅니다. 호박잎사귀가 꺼칠꺼칠하니까 비린내가 없어지라고 호박 잎사귀로 문지르고 난 다음에 소금을 탁 쳐버립니다. 그러면 미꾸라지가 호박 잎사귀에 피부가 문질러지는데 소금을 치니까 막 뛰는데 바구니가 막 들썩들썩 하는데도 미꾸라지가 뜁니다. 여러분 지옥은 그런 곳입니다. 사람들마다 불로써 소금 치듯 함을 받으리라. 얼마나 뜨겁든지 뜨겁고 고통스러워서 몸부림치며 활짝활짝 뛰고 뒹굴고 부르짖고 외치는 곳이 지옥입니다. 지옥을 결코 쉽게 생각해서는 안됩니다. 

  데살로니가후서 1장 8절로 9절에 “하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음을 복종치 않는 자들에게 형벌을 주시리니 이런 자들이 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다”라고 말하고 있는 것입니다. 

  요사이 제가 즐겁게 읽고 있는 베스트셀러가 하나 있습니다. ‘Heaven in so real’ 천국은 너무나 확실하다는 주 토마스 여사의 간증입니다. 한국계 미국 여자인데 하나님의 특별한 은총을 입어서 천당을 무려 17번을 갔다 왔습니다. 한두 번 갔다 와도 기가 막히는데 17번을 천당을 갔다 왔으니 얼마나 놀랍습니까? 그 자매님이 천당에 올라간 기록을 ‘Heaven is so real’ 이라는 책에 적었는데, 제가 지금 번역하고 있습니다. 이 자매님이 지옥에도 두 번 예수님을 따라 가보았는데 지옥문이 열리고 지옥불이 활활 타서 모든 사람들이 불로써 소금 치듯 하게 아우성을 치고 몸부림을 치는데 갑자기 쫙 포커스가 맞아져서 보이는 것이 어머님이 어머니가 40세에 세상을 뜨셨는데 이 세상에 사실 동안에 그렇게 착하고 사랑 많고 좋은 어머니였었습니다. 그런데 그 어머니도 아버지도 계모도 19살에 죽은 친구도 10년 전에 죽은 친구도 20세에 죽은 조카도 다 지옥에서 그를 향하여 손을 내밀고 “주남아, 사람 좀 살려줘.” 그 어머니도 “주남아, 나를 살려줘. 너무나 고통스럽고 너무나 괴로워서 견딜 수가 없으니 날 좀 살려줘.” 그는 그것을 보고 눈물을 흘리고 가슴이 미어지는 것 같았는데 예수님을 쳐다보니 예수님도 눈물을 흘리시고 계시더랍니다. “주님! 뭘 좀 할 수가 없습니까? 우리 어머니 뭐 좀 할 수 없습니까?” 주님께서 “이것만은 할 수가 없다. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영이니 성령으로 난 사람만 천국가고 육으로 난 사람은 쓰레기. 영원한 불에 탈 수 밖에 없다. 너희 친 어머니 친 형제라도 이는 하늘의 법칙이니 어찌할 도리가 없다.” “그러면 주님 왜 이렇게 가슴 아픈 일을 내게 보여 주십니까?” “내가 이것을 보여주는 것은 네가 책에 기록해서 온 천하에 공포하라고 보여주는 것이다. 왜냐, 수많은 예수 믿는 사람들이 자기의 부모나 형제나 친자식들이 구원받지 못하고 있다. 천국에 올라와서 가장 가까운 부모나 자식들이 구원을 받지 못하고 지옥에서 영원한 몸부림을 치고 불꽃으로 소금 치듯 함을 당하는 것을 생각할 때 가만히 있을 수가 있겠는가. 오늘날 세상에서 부모들이 자식을 위해서 너무나 무심하게 생각하고 있다. 이 사실을 안다면 밤이나 낮이나 자식들을 주께로 인도하기 위해서 몸부림치며 기도하고 할 것이 아니냐? 그러므로 내가 이것을 너에게 보여주니 이것을 책에 기록하라” 그걸 보고 난 다음 견딜 수 없어 고통 속에 몸부림치니까 주님이 손을 얹어 눈을 이렇게 쓰다듬어 주니까 그 기억이 마음속에 사라졌다고 말했었습니다. 지옥은 확실하게 있습니다. 그 고통은 말로다 할 수 없습니다. “아유, 목사님, 지옥에 대한 설교는 하지 말아 주세요. 듣지 싫습니다.” 여러분 이 세상에서 감옥이 확실히 있습니다. 감옥에 대한 말은 하고 싶지 않지만은 그러나 감옥이 있는 것은 사실인 것을 어떻게 합니까? 지옥에 대한 이야기 하고 싶지 않지만 확실히 있는 것이기 때문에 그 지옥에 들어가지 않도록 해야 됩니다. 우리 주 예수님은 우리가 지옥에 들어가지 않게 하기 위해서 온 몸으로 지옥문을 막고 섰습니다. 몸을 찢고 피를 철철 흘리면서 지옥문을 온 몸으로 막고 이리로 가지 말고 천국으로 가라고 하는 그리스도의 호소를 보십시오. 지옥이 괴롭지 않으면 왜 하나님의 아들 예수님이 육신을 쓰고 오셔서 지옥문을 몸으로 막기 위해서 몸을 찢고 피를 흘리며 희생을 당했을까요? 그것을 생각해야 됩니다. 



3. 천국은 확실히 있다 

  셋째, 천국은 확실히 있습니다. 

  여러분 천국의 내용도 알아야죠. 천국은 낙원이라고 합니다. 낙원은 예수님 오시기 전에 구약의 성도들이 들어간 음부 상층에 있던 천국 대기실입니다. 원래는 부자와 나사로 중에 부자가 들어가 큰 구렁이 있어 밑에는 불과 유황으로 타는 못에 들어가는 대기실이고 위에는 낙원에 들어갈 천국에 들어갈 대기실을 낙원이라고 했었습니다. 

  누가복음 23장 43절에 예수께서 십자가 강도에게 “내가 나와 함께 낙원에 있으리라”고 했었습니다. 예수님이 3일 동안 음부에 내려가신 곳도 이곳입니다. 

  베드로전서 3장 18절로 19절에 “그리스도께서도 한 번 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니 저가 또한 영으로 옥에 있는 영들에게 전파하시니라”고 했습니다. 

  이 옥이라는 것이 다른 것이 아닌 구약시대 성도들이 주님 오시기를 이 하데스, 음부의 2층 낙원에서 기다렸습니다. 예수님이 보혈로 속죄함을 주셨다는 소식이 올 때까지 기다린 것입니다. 그들은 짐승을 죽여서 피를 흘려 속죄를 받고서 예수님 오시기까지 기다렸는데 예수님이 이 음부, 낙원에 내려가서 저들에게 이제 주님이 모든 일을 다 속죄했다는 것을 선포하고 주님을 앙망하고 기다리던 그들을 데리고 천국 새 예루살렘으로 올라간 것입니다. 그곳은 바로 천당이라고 말한 것입니다. 예수님이 예비하신 새 예루살렘이 바로 천당입니다. 오늘날 성도들이 올라가서 살 곳은 새 예루살렘입니다. 바로 천당인 것입니다. 이제 음부 상층에 있던 낙원은 예수님이 부활승천 하실 때 천당으로 옮기셨습니다. 

  에베소서 4장 8절에 “그러므로 이르기를 그가 위로 올라가실 때에 사로잡힌 자를 사로잡고 사람들에게 선물을 주셨다 하였도다”

  사로잡힌 자는 즉, 낙원에 갇혀서 기다리고 있던 사람들을 다 데리고서 주님께서 낙원을 천당으로 옮기신 것입니다. 

  유다서 1장 14절에 보면은 “아담의 칠 세 손 에녹이 사람들에게 대하여도 예언하여 이르되 보라 주께서 그 수만의 거룩한 자와 함께 임하셨나니”

  주님 강림하시고 수많은 거룩한 자 하늘에 올라가서 있는 성도들과 함께 강림하실 것을 예언한 것입니다. 그리고 난 다음 새 하늘과 새 땅이 있습니다. 지상 천년왕국 후에 백보좌 심판 후에 주님이 지으시는 새 하늘과 새 땅이 있고 그 새 하늘과 새 땅위에 두둥실 새 예루살렘이 떠있는 것입니다. 새 예루살렘은 새 하늘과 새 땅의 수도와 같습니다. 새 하늘과 새 땅에는 천년왕국을 통해서 살아남은 야곱의 후손들이 주축이 된 유대인들이 새 하늘과 새 땅에 살 것입니다. 그들은 육신의 사람으로 삽니다. 그들은 시집가고 장가가며 계속 번성합니다. 그러나, 새 예루살렘에 들어간 사람들은 예수를 믿은 구약이나 신약 성도들을 말하는 것입니다. 부활한 성도들은 시집도 가지 않고 장가도 가지 않고 새 예루살렘에 들어가서 천사처럼 주님과 함께 살며 천천세세 다스리며 살게 되실 것입니다. 

  요한계시록 21장 1절로 2절에 “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라”

부활한 성도들은 새 예루살렘에서 왕 노릇 하고 살고 육신의 성도들은 새 하늘과 새 땅에서 살게 되는 것입니다. 

  여러분 천국의 삶은 어떨 것이냐고 사람들이 많이 생각하는데 천국엔 이 몸을 가지고 있지 않습니다. 부활의 몸을 얻어서 삽니다. 

  고린도전서 15장 42절로 44절에 “죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉 또 신령한 몸이 있느니라”

  여러분 육의 몸이 있지요. 그 속에 육의 몸을 입고 있는 진실한 여러분은 신령한 몸인 것입니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 신령한 몸이 육의 몸을 입고 살고 있습니다. 육의 몸이 벗어지면 신령한 몸이 노출되어 나오는 것입니다. 그러므로, 우리가 부활할 때 이 신령한 몸은 우리가 주님을 위해서 섬기는 대로 하나님이 영광을 주시는데, 어떠한 사람은 해와 같고 어떠한 사람은 달과 같고 어떠한 사람은 별과 같고 어떠한 사람은 조그만  별빛같이 그 영광이 다릅니다. 1

  고린도전서 15장 40절로 41절에 “하늘에 속한 형체도 있고 땅에 속한 형체도 있으나 하늘에 속한 자의 영광이 따로 있고 땅에 속한 자의 영광이 따로 있으니 해의 영광도 다르며 달의 영광도 다르며 별의 영광도 다른데 별과 별의 영광이 다르도다”

  우리가 여러분 지금은 육신의 장막 집을 쓰고 있으니까 우리 영광이 안보입니다. 영체의 영광이 안보이지만은 주님 나라에 갈 때 육신의 장막 집 벗어 버리고 영체가 드러나면 우리가 하나님 앞에서 섬긴 대로 우리의 영광이 다릅니다. 해같이 빛나는 영광을 가지면서 달과 같은 사람, 별과 같은 사람, 별 중에 적은 별과 같은 사람도 있는 것입니다. 

  다니엘서 12장 2절로 3절에 “땅의 티끌 가운데서 자는 자 중에 많이 깨어 영생을 얻는 자도 있겠고 수욕을 받아서 무궁히 부끄러움을 입을 자도 있을 것이며 지혜 있는 자는 궁창의 빛과 같이 빛날 것이요 많은 사람을 옳은 데로 돌아오게 한 자는 별과 같이 영원토록 비취리라”고 말씀하신 것입니다. 

  천국에는 어떤 곳이 있을까요? 여러분 있을 곳이라고 하니까 그냥 판자촌 같은 있을 곳을 말하는가 싶지만은 여러분 천국에 있을 곳이란 영어로는 맨션이라고 했습니다. 하나님이 만드신 맨션이 있습니다. 성경에는 여러분 천국에 대개 세 가지 있을 곳을 말했는데 히브리서에서 보면 하나님이 자기를 사모하는 자를 위해 한 성을 예비하겠다. 캐슬도 있습니다. 그리고, 성이 있는가 하면 그 다음에는 또 맨션도 있습니다. 또, 맨션이 있는가 하면 보통 있을 곳도 있습니다. 하늘나라는 우리가 있을 처소가 달라집니다. 

  요한복음 14장 1절로 3절에 “ 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하신 것입니다. 

  밴 다이크라는 미국의 목사요, 교수요, 시인이 ‘대저택’이라는 글에서 이런 이야기를 썼습니다. 어떤 부자가 천국에 가서 천사의 안내를 받아가며 천국 여기저기를 구경하다가 한곳에 가니 너무나 아름다운 맨션이. 그래서 너무나 근사하고 멋있는 집에 부자가 깜짝 놀라서 “도대체 이 집이 누구 집이요?” 천사는 “그 집은 당신이 거느리고 있던 당신 종의 집이요” 그러자 부자가 “그럴 수 없습니다. 어떻게 그가 이런 집을 소유할 수 있겠습니까?” 천사가 대답하되 “천국에는 어떤 실수도 없고 한 치의 오차도 없습니다. 우리는 땅에서 사람들이 올려 보낸 재료로 이 집을 지었습니다.” 한참 더 가다가 보니 무척이나 낡고 허술한 집이 한 채 보였다가 이 집 앞에서 깜짝 놀라며 부자가 “도대체 이 집은 누구 집이요?” “당신 집이오.” 천사가 말했습니다. 부자는 반문했습니다.  “그럴 수가 없습니다. 어떻게 내 집이 이렇게 허수룩할 수가 있습니까?” 천사가 다시 대답했습니다. “천국은 어떤 오류도 실수도 착각도 없습니다. 이집은 당신이 보낸 그 재료로 지어진 집입니다.” 이 부자가 너무 놀라 깨어보니 꿈이었습니다. 꿈이길래 망정이지 진짜였으면 큰일날뻔 당했습니다. 그 꿈을 꾸고 깨어나서 부자는 있는 다 들여서 주님 사업에 헌신했습니다. 그 재료가 하늘에 올라갔으니 이 부자가 천당에 갔을 때는 굉장한 맨션이 예비되어 있었을 것입니다. 

  성경의 창으로 우리가 잠시 천국을 한번 들여다봅시다. 주님은 성경의 창문을 열고 잠시 천국을 보여주고 있습니다. 

  요한계시록 22장 1절로 7절에 “또 저가 수정같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린 양의 보좌로부터 나서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명나무가 있어 열두 가지 실과를 맺히되 달마다 그 실과를 맺히고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 위하여 있더라 다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린 양의 보좌가 그 가운데 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼 터이요 그의 이름도 저희 이마에 있으리라 다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸데없으니 이는 주 하나님이 저희에게 비취심이라 저희가 세세토록 왕 노릇 하리로다 또 그가 내게 말하기를 이 말은 신실하고 참된지라 주 곧 선지자들의 영의 하나님이 그의 종들에게 결코 속히 될 일을 보이시려고 그의 천사를 보내셨도다 보라 내가 속히 오리니 이 책의 예언의 말씀을 지키는 자가 복이 있으리라 하더라” 

  우리는 창문을 통해서 천국을 잠시 보았었습니다. 제가 아까 말한 주 토마스 한국계 미국 여인의 책에 보면 ‘Heaven is so real’ 천국은 너무나 확실하다. 이 자매님은 17번을 몸에서 벗어 나와서 그 속사람이 예수님의 손을 잡고 천당에 올라갔었습니다. 그리고 그 사실을 7년동안 체험을 책으로 기록했습니다. 그는 15분 내지 20분 동안 진동을 하고 방언기도를 하고 온 배속에서 오르는 무시무시한 탄식으로 통곡을 하고 기도하고 몸이 땀에 흠뻑 젖었을 때쯤 되면 예수님이 오셔서 손을 내밀어 “주남아 가자!” 그럼 그 순간에 그의 겉사람이 열리고 속에서 몸이 빠져 나오는데 아주 젊은 청년시절의 모습으로 빠져 나옵니다. 그러면 예수님과 함께 해변가를 걸어서 바위에 잠시 앉아 있다가 하늘로 올라갑니다. 하늘로 올라가면 어느 장소에 내리면 큰 터널이 있는데 환한 터널을 지나가면 그 다음에는 굉장히 큰 흰 집이 있는데 그 흰 집에 들어가면 천사들이 도와서 천국의 옷으로 갈아입히고 면류관을 씌워 주시고 그리고 난 다음 금 다리를 건너고 나면 그 다음 새 예루살렘으로 들어가는 것입니다. 그리고, 그 자매님이 17번 천당에 올라가서 본 사실은 요한계시록에 기록된 것과 너무나 흡사하여 꼭 무슨 계시록 부록을 읽는 것과 같은 그러한 것을 보았습니다. 

  예수님은 항상 그에게 나타날 때 머리가 백발 같고 불꽃같은 눈을 가지고 흰옷을 입고 나타나셨습니다. 

  요한계시록 1장 13절로 15절에 “촛대 사이에 인자 같은 이가 발에 끌리는 옷을 입고 가슴에 금띠를 띠고 그 머리와 털의 희기가 흰 양털 같고 눈 같으며 그의 눈은 불꽃같고 그의 발은 풀무에 단련한 빛난 주석 같고 그의 음성은 많은 물소리와 같으며”

  이와 같은 그리스도가 나타나는데 그가 17번 천국에 들어와서 느낀 소감은 지구는 천국의 모형이다. 천국은 지구에 있는 모든 것이 죄악을 내어 놓고는 다 있는데 너무나 지구보다 형언할 수 없이 아름답고 영광스러운 것이다. 그러므로 우리 지구는 옛날에 주님이 에덴동산 낙원으로 지었다가 그것이 타락으로 오늘 이쯤 되었지만 천국의 모형이라는 것입니다. 

  베드로후서 3장 12절로 13절에 “하나님의 날이 임하기를 바라보고 간절히 사모하라 그 날에 하늘이 불에 타서 풀어지고 체질이 뜨거운 불에 녹아지려니와 우리는 그의 약속대로 의의 거하는바 새 하늘과 새 땅을 바라보도다”

  여러분 역시 우리도 이 하늘이고 땅인데 하늘이 새로워지고 땅이 새로워진 그 천국이 온다고 베드로는 말하고 있는 것입니다. 

  인도의 위대한 성자 선다 씽은 40일 금시기도를 한 뒤부터 종종 천국에 들어갔는데 거기서 낯선 사람의 인사를 받게 되었습니다. 그래서 “당신을 잘 모르겠는데 누구십니까?” 하고 묻자 그는 “저는 머시게라는 환자입니다. 나는 나 환자촌에 있던 사람으로 선생님이 그곳에 오셔서 설교 했을 때 그 말씀을 듣고 구원을 얻었죠. 나는 몇월 몇일 죽어서 이 영화로운 곳에 왔습니다.”라고 대답했습니다. 선다 씽은 세상으로 다시 돌아와서 그 나환자촌에 가서 그 사실을 알아보니 틀림없이 그 사람은 몇날, 몇일에 이 세상을 하직한 사람이었었습니다. 그 나환자가 무덤에 들어있지 않고 천국의 영광 속에 있는 것을 선다 씽이 만났습니다. 또 한번은 그가 영기에 들어가니 한 어머니가 해산을 했는데 그 아기가 태어난지 얼마되지 않아서 죽어 버렸습니다. 그는 아기의 어머니가 죽은 아기를 안고 “데오도라야, 왜 나를 버리고 갔느냐”하고 통곡을 하면서 우는 장면을 보았는데, 그리고 세월이 흘러 아기의 어머니도 죽었습니다. 아기의 어머니가 천국에 들어오자 훤칠하게 잘생긴 30대의 청년이 다가와서 “어머니 어서 오십시오.”하는 것이었습니다. 깜짝 놀라 “아니 당신은 누구요?” 묻자 그 청년은 “어머니 제가 바로 데오도라입니다. 어머니 품을 떠나 올 때 갓난아기였지만 이곳에 이렇게 자라났습니다. 어머니 저 세상은 이 천국의 그림자에 불과합니다.” 보십시오. 이 세상은 천국의 그림자라는 것입니다. 성장한 아들 데오도라의 인도를 받아 천국 구경을 하던 어머니가 너무 기뻐하는 것을 선다 씽이 보았다고 그는 기록해 놓았었습니다. 여러분 사람은 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에 심판이 있지 않습니까?

  장로교의 창시자였던 요한 칼빈은 ‘사람은 그 죽는 것을 보아야 그 삶이 어땠음을 알 수 있다’고 말했습니다. 우리 그리스도인들은 그리스도인답게 살다가 그리스도인답게 죽어야만 하는 것입니다. 성경에 나오는 순교자 스데반 집사의 마지막 죽음을 보십시오. 그가 돌무더기에 들어가서 운명할 때 외쳐 말하기를 “보라 하늘문이 열리고 인자가 하나님 보좌 우편에 서 계신 것을 보는도다.” 죽음의 순간에 하늘문이 열리고 예수님이 스데반의 영혼을 영접하기 위해서 서 있는 것을 그는 보았다고 간증했습니다. 

  우리 한국에 유명한 부흥사였던 사랑의 배달부라고 불리던 길 선주 목사님은 임종시에 주변에 있던 사람들에게 “하늘에서 전보가 왔어 내게. 이제 떠나야 돼. 잘 있어.” 그러고 떠났습니다. 

  미국의 유명한 부흥사였던 무디 선생님은 죽기 직전에 그를 임종하려고 모여 있는 자녀들과 많은 일가친척들 앞에서 벌떡 병상에서 일어나 앉아서 이렇게 외쳤습니다. “영광이로다. 땅이 물러가고 하늘이 내게 다가오는도다. 그리고, 여러분 내일 아침 신문에 무디가 죽었다고 보도 되더라도 믿지 마세요. 무디는 죽은 것이 아닙니다. 여러분이 보시는대로 이렇게 하늘로 올라가고 있습니다.” 하고서 그는 눈을 감았습니다. 

  우리 그리스도인들은 죽음이 인생의 종착역이 아님을 알고 있습니다. 길이요, 진리요, 생명 되신 예수님을 따르는 그리스도인들에게는 죽음 뒤에 아름다운 천국, 형언할 수 없이 즐거운 곳이 우리 위해서 예비되어 있습니다. 그렇기 때문에 이 세상에 사는 삶은 잠깐입니다. 태어나서 죽는 그 짧은 시간 동안에 이 세상에 부귀, 영화, 공명을 추구하다가 물거품같이 사라지고 죽음 저 건너편에서 영원한 불붙는 지옥에 떨어진다는 것은 안 태어난 것보다 더 못한 것입니다. 인간은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승보다 못합니다. 짐승은 죽어 없어지지만 사람은 영원히 불타기 때문인 것입니다. 





<결론>

  주님은 천국을 예비하신지 2천년의 세월이 흘렀습니다. 6.25사변 난 이후로 잿더미가 된 이 땅을 50년 만에 이렇게 거대한 도시로 개발, 발전시킨 우리 한국의 역사를 볼 수 있습니다. 불과 50년 만에. 그런데, 예수님은 전지, 전능하신 하나님으로 우리를 떠난지 천국을 예비하기 위해서 2천년의 세월이 지났습니다. 2천년 동안 얼마나 아름답게 지었겠습니까? 우리가 천국에서 즐겁게 지낼 수 있도록 성을 만드시고 맨션을 지으시고 거할 곳을 만드시고 시내를 만드시고 과일나무를 나게 하시고 아름다운 동산을 꾸미시고 산을 만드시고 들을 만드시고 강을 만드시고 바라들 만드십니다. 온갖 우리가 즐길 아름다운 것을 주님이 다 예비해 놓았습니다. 하나도 없이 주님께서 예비해 놓으시고 없는 것이 없습니다. 천국은 이 지상보다 수 천 수 만 배로 아름다운 것이고 모든 아름다운 것이 다 예비된 곳입니다. 사람이 온 천하를 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무슨 유익이 있겠습니다. 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠습니까? 이제 우리를 데리러 오시겠다는 약속을 이루실 때가 가까웠습니다.

  로마서 13장 11절로 14절에 “또한 너희가 이 시기를 알거니와 자다가 깰 때가 벌써 되었으니 이는 이제 우리의 구원이 처음 믿을 때보다 가까왔음이니라 밤이 깊고 낮이 가까왔으니 그러므로 우리가 어두움의 일을 벗고 빛의 갑옷을 입자 낮에와 같이 단정히 행하고 방탕과 술 취하지 말며 음란과 호색하지 말며 쟁투와 시기하지 말고 오직 주 예수 그리스도로 옷 입고 정욕을 위하여 육신의 일을 도모하지 말라”고 말했습니다.

  요한계시록 22장 16절로 17절에 “나 예수는 교회들을 위하여 내 사자를 보내어 이것들을 너희에게 증거하게 하였노라 나는 다윗의 뿌리요 자손이니 곧 광명한 새벽 별이라 하시더라 성령과 신부가 말씀하시기를 오라 하시는도다 듣는 자도 오라 할 것이요 목마른 자도 올 것이요 또 원하는 자는 값없이 생명수를 받으라 하시더라”고 하시는 것입니다. 

  여러분 천국과 지옥, 영생과 영멸, 영광과 수치가 우리 앞에 놓여 있습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 그러나, 두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 술객들과 우상숭배하는 자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하라니 이것이 둘째 사망이라고 했었습니다. 여러분 우리에게 주어진 이 놀랍고 아름다운 천국을 예수 믿은 사람은 이미 획득했고 끝까지 순종과 정결한 마음으로 이 구원의 믿음을 지켜야 할 것이요, 믿지 않는 사람은 때가 가까웠고 주님 오실 날이 눈앞에 다가왔으니 회개하고 복음을 믿고 구원을 받아야만 하는 것입니다. 



<기도>

전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!

천국도 확실하고 지옥도 확실하고 우리가 살고 있는 것도 확실하고 죽는 것도 확실합니다. 

사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치입니다. 

천 년 만 년 살 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 

우리 주 예수께서 온 몸으로 지옥 가는 문을 막기 위해서 몸을 찢고 피를 흘렸습니다. 

천국 가는 길을 그 피로써 카페트를 깔아 놓았습니다. 

하나님 아버지! 이미 믿은 사람은 구원을 얻었으니 열심으로 충성하고 구원을 지키게 도와 주시옵시고 믿지 않는 자는 믿고 구언을 받아 영원한 멸망을 피하게 하여 주옵소서. 

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘 



<b>일시 : 2003년 11월 30일 주일2부설교

제목 : 영원한 절대긍정

설교 : 조 용 기 목사

말씀 : 시편 23편 4-6절 말씀</b>

“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다 나의 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다”







  저는 여러분과 함께 ‘영원한 절대긍정’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

죄, 유혹, 정욕, 탐심, 질병, 고통, 가난, 미움, 절망, 죽음 등등 우리는 태어나면서부터 이와같은 수많은 부정적인 환경속에서 성장하면서 자연적으로 부정적인 생각과 인격을 형성하게 되었습니다. 부정적인 사람이 되는데는 노력이 필요하지 않습니다. 자연 그대로 내버려 두어도 쉽게 부정적이 되는 것입니다. 그러나 긍정적인 사람이 되기 위해서는 마음에 결단과 부단한 노력이 필요합니다. 그리스도를 믿고 하나님의 사람이 되고 하나님의 말씀을 갖게 되면 영원한 절대 긍정적인 삶을 살수가 있습니다. 

  시편 23편은 절대 긍정적인 사람이 되는 길을 우리에게 확실하게 보여주고 있습니다. 







<b>1. 사망의 음침한 골짜기 체험</b>

  첫째로, 시편은 우리가 사망의 음침한 골짜기의 체험을 다하게 된다는 것입니다. 

생명에는 기쁨과 활기와 희망과 꿈과 행복이 따르지만 사망에는 슬픔과 무기력과 절망과 좌절과 불행과 고독이 따르게 되는 것입니다. 

  로마서 5장 12절에 “이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 말했습니다. 

모든 사람이 사망 아래서 살고 있기 때문에 오늘 세상에는 슬픔이 꽉 들어차고 무기력, 절망, 좌절, 불행, 고독이 횡횡하고 있는 것입니다. 

  전도서 2장 22절로 23절에 “사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것으로 소득이 무엇이랴 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔 뿐이라 그 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 

우리는 사망만 있는 것이 아닙니다. 우리의 삶속에 넓은 들판을 걷고 평탄한 평지만 걸어가는 것이 아니라 음침한 골짜기를 지난다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 음침한 골짜기를 마귀의 습격이 있는곳, 으시시한 공포의 곳, 버림받은 곳, 피할곳이 없는 곳, 벗어날 힘도 방책도 없는 이와같은 음침한 골짜기를 지날때가 많습니다. 오늘날 경제적인 고통속에서 파산을 당하고 생활고에 허덕이며 음침한 골짜기를 지나는 사람들이 많이 있습니다. 얼마전에 강도를 하다가 잡혀온 사람의 말을 들으니까 부인은 만삭이 되고 먹을 것은 없고 직장은 잃고 할수 없어서 강도가 되었다고 말했습니다. 그것은 사망의 음침한 골짜기를 지나는 동안에는 그는 버림받은, 피할곳이 없는, 벗어날 힘도 방책도 없는 절망 상태에서 강도로 변할 수밖에 없었습니다. 인간이 삶중에서 체험하는 최악의 어두운 곳이 바로 음침한 골짜기입니다. 이럴 때 사람은 삶의 의욕을 상실하고 타락을 하든지 자살합니다. 

  성경 시편 107편 10절로 11절에 “사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라”고 말하고 있는 것입니다. 

작년 한 여론조사 결과 우리나라 성인 다섯명중에 한명은 자살충동을 느껴본적이 있다고 말했습니다. 자살 이유로는 경제적인 이유가 34%로 가장 많고, 다음이 고부갈등, 부부문제, 미혼자는 애인, 친구문제, 직장문제 순서로 자살을 하고 싶었다는 것입니다. 주부들은 절반 가량이 우울증에 시달리고 있습니다. 요즘 생활고나 성적비관으로 자살이 속출하고 있는 것을 보며 그 심정이 이해된다고 하는 사람이 국민중에 70%나 되는 것입니다. 지구촌 전체로는 40초에 한사람씩 자살을 합니다. 복지시설이 잘된 선진국에서는 주로 알콜중독, 가정불화, 무력감 때문에 자살합니다. 스위스는 매년 1,300여건, 홍콩은 1,100명, 일본에서는 90년대 이후 장기침체로 대량실업이 발생하면서 우울증에 시달리다가 자살하는 이가 하루에 평균 100명입니다. 자살율 세계 최고요, 정신질환수도 세계 최고가 되어 있는 것입니다. 

  그러므로 사망의 음침한 골짜기를 지난다는 것은 어마어마하고 고통스러운 경험입니다. 그러나 주를 의지하는 사람은 이와같은 것들을 지나면서도 해를 두려워하지 아니할것이라고 말하고 있는 것입니다. 사망의 음침한 골짜기에서는 희망을 잃어 버리고 큰 상처를 입고 제기불능이 된다고 생각하므로 극도의 불안과 공포에 시달리게 되는 것입니다. 그러나 주님을 의지하는 사람은 사망의 음침한 골짜기에 처해 있더라도 두려워하지 않고 이를 이길수 있는 것은 사망보다 더 크시고 위대한 하나님이 우리와 함께 계시기 때문인 것입니다. 두려움보다 더 위대하신 이를 우리가 확실히 알고 그를 모시고 있으면 두려움이 사방에서 오더라도 두려움보다 크신 이분앞에 두려움은 한길로 왔다가 일곱길로 도망치게 되는 것입니다. 

  요한1서 4장 4절에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라”고 말한 것입니다. 

크고 작은 이가 부딪히면 큰이가 이기는 것입니다. 우리 속에 계신 이가 세상에 있는 사망의 음침한 골짜기보다 더 크고 위대하기 때문에 이길 수밖에 없는 것입니다. 

18절에 “사랑안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내어 쫓나니 두려움에는 형들이 있음이라 두려워하는 자는 사랑안에서 온전히 이루지 못하였다고 했습니다. 

우리 주 예수 그리스도의 사랑을 우리가 가슴에 받아 들이고 하나님의 은혜의 날개밑에 들어가면 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 해를 두려워하지 않습니다. 

  미국의 샌프란시스코 금문교는 1930년대 세운 세계에서 가장 높고 긴 교각을 가진 아름다운 다리입니다. 다리 위에서 아래쪽 바다를 내려다 보면 현기증이 날 정도로 높습니다. 이 금문교를 지을 때 많은 중국 노동자들을 불러다가 금문교를 지었습니다. 그런데 그 금문교를 짓는 동안에 많은 사람이 난간에서 떨어져 바다에 빠져 죽었습니다. 하다많은 사람이 희생을 당하기 때문에 할수없이 시에서는 막대한 비용을 들여 금문교 다리를 짓는 밑에 철망을 쳤습니다. 서커스 하는 사람밑에 망을 쳐놓고 서커스 하는 사람이 떨어지더라도 받아 주도록 그렇게 철망을 쳤습니다. 그리고 다리를 짓는데 희안하게도 철망을 쳐놓고 난 다음에는 한사람도 다리에서 떨어지는 사람이 없었다고 말한 것입니다. 똑같은 금문교 다리요, 똑같은 바다요, 똑같은 바람이 부는데도 철망을 치기 전에는 사람들이 종이장같이 떨어졌는데 철망을 치고 난 다음에는 난간을 유유이 걸어 다니면서도 떨어지는 사람이 없었다고 말한 것입니다. 그건 왜 그렇습니까? 마음에 안심을 하기 때문인 것입니다. 철망이 없을때는 ‘내가 떨어져 죽지, 떨어져 죽지’하고 불안과 공포심을 가지기 때문에 떨어지는 것입니다. 그러나 철망이 있으니까 ‘떨어져도 나는 죽지 않고 산다’는 마음에 확신과 안심이 있었으므로 그들은 떨지않고 난간을 걸어 다녀도 헛발을 딛지 않은 것입니다. 우리가 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 주님께서 우리와 같이 계시고 주의 능력의 날개아래 피하고 있다는 것을 믿고 알게 되면 마음속에 안심을 하게 되는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 주께서 나와 동행하시고 함께 계신다. 그러므로 나는 의지할때가 있다 할 때 마음에 안심이 되고 이 모든 좌절과 절망을 이길수 있는 힘이 생겨나게 되는 것입니다. 

예수님은 우리를 위하여 죽으셨다 부활했잖아요. 주님은 어떤 사망도 극복하시는 부활의 주님이신 것입니다. 죽음조차도 예수님을 막아 놓을수 없습니다. 사망은 그 음침한 골짜기가 예수님의 부활로 말미암아 광명한 천지가 되어 버리고 말은 것입니다. 

  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라”고 말씀한 것입니다. 이긴 예수님이 우리와 함께 동행하고 계신 것입니다. 빛이 어두움을 이기듯 예수님은 사망조차도 다 물리치고 이기신 것입니다. 

  요한1서 5장 5절에 “예수께서 하나님의 아들이심을 믿는 자가 아니면 세상을 이기는 자가 누구뇨”라고 말했습니다. 

예수님이 하나님의 아들인줄 믿으면 하나님은 우리 아버지가 되시고 예수님은 우리의 구주가 되시고 그 안에 있는 우리들은 사망의 세력조차 이길수가 있는 것입니다. 

  미국의 크리스탈처치 목사인 ‘로버트 슐러’ 목사님의 절대 긍정의 신조는 이렇습니다. ‘산이 앞에 가로막힌다 해도 나는 단념하지 않으리라. 나는 계속 도전하리라, 나는 산에 오르리라. 아니면 산밑에 터널을 파고 통과하리라. 아니면 하나님의 도움을 받아 그대로 산을 변화시켜 금광으로 만들어 버리겠다.’ 로버트 슐러 목사님은 절대 긍정적인 믿음을 가진 사람인 것입니다. 여러분 우리는 예수 그리스도께서 나를 위하여 죽으시고 부활하신 주님이시라는 것을 알고 예수님이 항상 같이 계신다는 것을 알면은 그리스도의 품안에서 우리는 어떠한 사망의 음침한 골짜기도 능히 지나갈수 있고 헤를 두려워 하지 아니할 것입니다. 

  시편 91편 2절로 12절에 “내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다 오직 너는 목도하리니 악인의 보응이 네게 보이리로다 네가 말하기를 여호와는 나의 피난처시라 하고 지존자로 거처를 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 지키게 하심이라 저희가 그 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다”라고 말씀하신 것입니다. 

여러분 주님이 나의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되시면 그가 여러분을 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지겠다고 말씀하신 것입니다. 

  1800년도에 6천명에서 만명이 모여서 예배 드리는 교회당을 짓고 인도한 영국의 위대한 목회자 스펄젼 목사님은 이런 체험을 말했습니다. 그가 목회할 그때에 영국에는 콜레라가 만연했습니다. 템즈강변에 가난한 사람들이 콜레라에 걸려 수없이 앓다가 죽었습니다. 그런데 당국에서 조차 겁을 내어 가지고서 콜레라 환자들을 돌보지 아니하고 죽은 시체를 끌어내지 않으려고 했습니다. 그러나 스펄젼 목사님은 자진해 가서 콜레라 환자들을 돌보고 기도해 주고 죽은 사람 시체를 끌어 내어서 화장을 하고 그렇게 하는데 너무나 지치고 스펄젼 목사님 자신도 하루에 콜레라에 걸려 버리고 말은 것입니다. 그는 온몸에 열이 확확나고 구토가 나고 설사가 하기 시작했습니다. 좌절하고 절망해서 ‘나도 이제 콜레라에 걸려서 죽는가 보다’하고 생각하고 한 콜레라 환자집을 심방하고 오는 중에 어느 조그마한 가게를 지나는데 가게 종이 쪽지가 바람에 휙휙 날리고 있거든. 그래서 그는 차를 세워서 내려 가지고서 그 종이쪽지를 보니까 이렇게 기록해 놓았습니다. “내가 말하기를 야웨는 나의 피난처시라하고 지존자로 거처를 삼았으므로 화가 내게 미치지 못하며 재앙이 내 장막에 가까이 오지 못하리니” 시편 91편 9절로 10절. 딱 적어 놓았다고... ‘아~ 하나님이 나를 절망에서 살리려고 이름도 모르는 이 가게 앞에 이러한 성경구절을 적어서 붙여 놓았구나. 그래서 그말을 읽고 자신의 영혼을 크게 흔드는 체험을 하고 그는 그 자리에서 눈물을 흘리며 기도했습니다. ’하나님이여, 야웨는 나의 피난처시며 내가 지존자로 거처를 삼았으므로 콜레라의 화가 내게 미치지 못하고 콜레라의 재앙이 나의 장막에 오지 못함을 믿습니다.‘ 마음이 뜨거워지고 눈물이 쏟아지더니만 그만 열도 뚝 떨어지고 구토도 나오지 않고 콜레라가 나아 버리고 말은 것입니다. 스펄젼 목사님은 이 놀라운 기적을 체험한 것입니다. 만일 스펄젼 목사님이 두려워하고 무서워하고 놀라고 떨었다면 그도 콜레라 환자가 되고 희생이 되고 말았을 것입니다. 여러분 주님은 우리에게 그냥 같이 계신 것이 아닙니다. 목자는 언제나 손에 지팡이와 막대기를 가지고 있습니다. 지팡이와 막대기가 없는 목자는 목자가 아닙니다. 목자는 양을 인도할 때 그 손에 항상 지팡이와 막대기가 있습니다. 주님의 지팡이는 건지는 도구입니다. 양이 올무에 걸렸거나 빠지면 주님께서는 그 지팡이로 건져냅니다. 

  시편 5편 8절에 “여호와여 나의 원수들을 인하여 주의 의로 나를 인도하시고 주의 길을 내 목전에 곧게 하소서”라고 말했고 

  시편 43편 3절에 “주의 빛과 주의 진리를 보내어 나를 인도하사 주의 성산과 장막에 이르게 하소서”라고 기도했으며 

시편 107편 14절에 “흑암과 사망의 그늘에서 인도하여 내시고 그 얽은 줄을 끊으셨도다”고 노래했던 것입니다. 

그러므로 주님은 지팡이를 가지고 여러분을 인도하며 여러분이 수렁에 빠졌을 때 건져 내는 역할을 하십니다. 막대기는 원수를 물리치는 도구입니다. 막대기를 가지고 원수가 오면 주님이 후려쳐서 원수를 물리치는 것입니다. 

  시편 121편 5절로 7절에 “여호와는 너를 지키시는 자라 여호와께서 네 우편에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상치 아니하며 밤의 달도 너를 해치 아니하리로다 여호와께서 너를 지켜 모든 환난을 면케 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다”라고 말씀한 것입니다. 

하나님은 지키시는 하나님인 것입니다. 

  스바냐 3장 15절에 “여호와가 너의 형벌을 제하였고 너의 원수를 쫓아내었으며 이스라엘 왕 여호와가 너의 중에 있으니 네가 다시는 화를 당할까 두려워하지 아니할 것이라”고 말씀하고 있는 것입니다. 

  1967년 이스라엘과 아랍과의 6일 전쟁이 있었습니다. 병력면에서 열세인 이스라엘이 막강한 아랍을 6일만에 격파하여 세계 전쟁사에 경이로운 기록을 남겼습니다. 전쟁이 끝난후 한 기자가 이스라엘의 백인 총리와 인터뷰를 가졌습니다. “막강한 아랍을 이길수 있었던 비결이 무엇입니까?” 이스라엘 군대에서는 절대로 내려서 안되는 명령이 하나있습니다. 그것은 앞으로 가라는 명령입니다.“  ”그러면 도대체 무슨 명령을 내립니까?“ 기자가 호기심 어린 눈으로 바라보며 묻는 질문에 백인 총리는 짤막하면서 단호하게 대답했습니다. ”나를 따라오라!“ 이스라엘의 장교는 절대로 밑에 있는 하사관이나 군인들을 보고 ”앞으로 나가라 는 명령은 안내립니다. 이스라엘 장교는 언제나 나를 따르라! 최전선의 앞에 서서 나가기 때문에 모든 군사들이 두말하지 않고 따라와서 전쟁에 이겼다.“고 말한 것입니다. 그것은 그들이 어디에서 전략을 배웠습니까? 우리의 목자되신 하나님! 우리 주 예수님은 결코 양무리의 뒤에서 채찍을 때려서 인도하지 않습니다. 주님은 지팡이와 막대기를 가지고 앞장서서 인도하여 가시는 것입니다. 양은 예수님을 바라보고 따라만 가면 되는 것입니다. 목자이신 예수님은 지팡이로 우리가 잘못가면 목을 걸어 당겨 주시고, 건져 주시고, 막대기로 원수를 치면서도 앞장서서 주님이 걸어 가시면서 ”나를 따르라. 나를 처다보고 따르라!“ 그렇게 말씀하시는 것입니다. 그러므로 예수님을 주인으로 모시고 주님을 섬기는 종으로 살 때 주님은 우리를 책임져 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 그리스도의 사랑 안에서 모든 환경에서 넉넉히 이기게 되는 것입니다. 

  로마서 8장 35절로 39절에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”

하나님이 우리에 대한 사랑이 얼마나 끈질기고 크기 때문에 우주에 어떤 세력이 와도 그리스도 안에 있는 우리들에게 있어서 하나님의 사랑을 끊을수가 없다는 것입니다. 이와같이 어마어마한 사랑을 가지고서 우리와 같이 계시며 사나운 음침한 골짜기를 지날 때 우리와 함께 하시고 지팡이와 막대기로 건지시고 싸워 주셔서 헤를 받지 않게 하는 하나님을 모시고 있으니 마음속에 여러분 긍정적이 될 수밖에 없습니다. 하나님을 바라보고 어떻게 부정적이 될 수 있습니까? 

  미국 시사주간지 내셔널이코노미스트지에 도너츠의 세계적인 대명사인 ‘던킨도너츠’라는 세계적으로 유명한 도너츠 회사의 설립자이자 회장인 빈 로덴버그 이야기가 있습니다. 그는 세 번이나 치명적인 암에 걸렸으나 하나님을 바라보고 긍정적인 생활태도를 통해서 암을 다 물리치고 세 번다 살아난 사실을 소개했습니다. 그는 85세까지 장수하다가 작년에 작고했는데요. 로덴버그 회장은 이렇게 말했습니다. “누구나 긍정적인 사고방식과 믿음으로 하루하루를 열심히 살아가면 좋은 결과를 기대하는 마음이 생깁니다. 이것은 각종 질병이나 시련과 가지가지 문제를 해결하는데 큰 도움이 됩니다. 나는 1971년에 폐암에 걸렸으나 절대긍정적인 믿음으로 예수 그리스도 안에서 나는 산다는 확신과 기도를 하고 긍정적인 마음으로 기뻐하며 견뎠는데 폐암이 낫고 말았습니다. 6년후에는 임파선 암이 걸렸으나 또다시 예수 그리스도를 의지하고 긍정적인 믿음을 가지고 십자가를 목에 걸고 감사와 찬양하고 기도하며 나는 암으로 죽지 않는다. 절대 산다는 긍정적인 믿음을 가지고 싸운 결과로 또 임파선 암에서 고침을 받았습니다. 1990년에는 고환암을 앓았는데 이것은 치명적인 암이라고 진단을 받았으나 긍정적인 마음을 가지고 치료받은 결과 그것도 나았습니다. 그래서 그는 막대한 재산을 환원하고 암퇴치에 앞장서게 되었다.”고 말했습니다. 그는 이렇게 말했습니다. “무슨 일이든 긍정적인 마음의 믿음을 가지고 열심을 하면 당신의 삶은 가장 가치있게 될것입니다. 우리는 아버지 하나님이 계시고 우리를 위해서 몸을 찢고 피흘려 값주고 사신 끔찍한 사랑을 가진 예수 그리스도를 모시고 있기 때문에 어떠한 환경이 다가와도 긍정적인 믿음을 가질수가 있습니다.” 



<b>2. 원수의 목전에서 상을 베푸심</b>

  둘째로, 성경은 원수의 목전에 진수성찬을 베푸시는 주님이라고 말했습니다. 

여러분 원수가 멀리있지 않습니다. 원수가 집안 식구라고 예수님이 말했습니다. 사울은 그 사위 다윗과 싸웠습니다. 다윗의 원수는 바로 장인이 원수였습니다. 여러분 가인은 그 형제 아벨과 싸웠습니다. 바로 가인이 그 동생 아벨을 처죽였습니다. 스승과 제자간에 원수가 됩니다. 예수님은 스승이고 가룟유다는 제자인데 가룟유다가 스승을 죽는데 내놓았습니다. 민족과 민족, 나라와 나라 어느곳에나 원수는 있습니다. 원수가 없이 살려면 이땅을 떠나가야 되는 것입니다. 이땅에 있는 이상 가장 가까운 내 혈족으로부터 시작해서 이웃, 친족, 친지간 원수가 있습니다. 그것은 왜냐하면 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 어느 사람에게나 들어가서 우리를 죽이려고 역사 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 우리의 삶의 태도가 우리의 힘으로 원수와 싸우려고 하면 안됩니다. 바울선생은 말하기를 내가 산 것은 내가 아니요, 내 안에 그리스도께서 사신 것이라고 말한 것입니다. 여러분 예수께서 내 안에 사시면 나의 주인은 내가 아니요, 예수님이 나의 주인입니다. 나는 하나님이 거하는 집이요, 하나님은 주인으로써 내 몸에 계시기 때문에 주인인 하나님께서 나를 돌보아 주시고 나는 주인을 섬기는 종으로만 살면 주인이 모든 삶을 책임져 주시는 것입니다. 오늘날 사람들이 자기 집의 주인이 되어 있기 때문에 자기집의 주인이 자기가 된다면 자기가 그집을 지키고 보호하고, 수선하고 돌봐야 되지 않습니까? 자기의 힘이 모자라면 자기 집을 지키거나 보호하거나 수선하거나 돌보지 못하잖아요. 그러나 우리의 성전 하나님의 집에 주인이 우리 하나님 아버지와 예수님이 주인이 되시고 우리는 하나님 아버지와 예수님을 섬기는 종이 된다면 우리 주인 되신 하나님께서 전지전능, 무소부지하신 능력으로 우리의 집을 보호하시고 지키시고 수선하시고 돌보아 주시니 집이 무너지지 아니할 것입니다. 그러므로 우리 주인되신 하나님께서는 원수가 다가오면 원수의 목전에서 진수성찬을 베풀어 주겠다고 말씀한 것입니다. 다윗이 베푼 골리앗 상을 보십시오. 여러분 골리앗은 블레셋 군대의 장군이었습니다. 바로 블레셋 군대가 보는 앞에서 하나님은 다윗에게 능력을 주어서 골리앗의 목을 치고 진수성찬을 베풀었습니다. 

  사무엘상 17장 50절로 51절에 보면 블레셋 군대의 목전에서 골리앗 상을 베푸신 이야기를 하고 있습니다. “다윗이 이같이 물매와 돌로 블레셋 사람을 이기고 그를 쳐 죽였으나 자기 손에는 칼이 없었더라 다윗이 달려가서 블레셋 사람을 밟고 그의 칼을 그 집에서 빼어내어 그 칼로 그를 죽이고 그 머리를 베니 블레셋 사람들이 자기 용사의 죽음을 보고 도망하는지라”고 말했습니다.  하나님께서는 바로 블레셋 원수 군대들이 목전에서 다윗에게 골리앗 진수성찬을 차려 주었습니다. 골리앗을 다윗은 쳐서 이겼기 때문에 온 이스라엘에 알려지게 되고 만성천자가 될 수 있는 길을 열어놓은 것입니다. 

  사드락과 메삭과 아벳느고에게 베푸신 상을 보십시오. 느브갓네살 대왕의 목전에서 풀무불상을 베풀어 주신 것입니다. 느브갓네살 천하에 대왕이요, 공중에 나는 새도 명령으로 떨어 뜨리는 위대한 왕, 그 왕을 대적해서 사드락과 메삭과 아벳느고는 왕의 명령을 거역하고 우상에 절하지 않았습니까? 왕은 진노해서 일곱배나 뜨겁게한 풀무불에 사드락과 메삭과 아벳느고를 던져 넣었습니다만 하나님은 그 원수의 목전에서 진수정찬을 차려 주었습니다. 

  다니엘 3장 28절로 30절에 <b>“느부갓네살이 말하여 가로되 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님을 찬송할찌로다 그가 그 사자를 보내사 자기를 의뢰하고 그 몸을 버려서 왕의 명을 거역하고 그 하나님 밖에는 다른 신을 섬기지 아니하며 그에게 절하지 아니한 종들을 구원하셨도다 </b>그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 방언하는 자가 무릇 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 설만히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름터를 삼을찌니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라 하고 왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바벨론 도에서 더욱 높이니라”

느브갓네살이 아주 감탄했습니다. 세사람이 풀무에 던졌는데 네사람이 불풀무에서 춤을 추고 있었습니다. 그 네 번째는 하나님의 아들과 같이 보였다고 말했습니다. 예수님이 뛰어 들어오신 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고가 불풀무에서 나왔을 때 그는 묶어 놓은 밧줄만 타버렸지 머리카락 하나 타지 않고 옷하나 그슬리지 않았었습니다. 주님께서는 느브갓네살 대왕 목전에서 풀무불상을 베풀어 주신 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 하나님 앞에 부르짖어 기도하면 하나님은 크고 비밀한 일을 나타내셔서 우리에게 원수의 목전에서 진수성찬을 차려 주시는 것입니다. 

  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”

우리가 아는 것이야 우리가 해결할수 있지요. 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 역사로써 원수의 목전에서 진수성찬을 차려 주겠다는 것입니다. 

  고린도전서 2장 9절에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”고 말했었습니다. 

눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 마음에 생각도 못한 것을 주님은 이루어 주시는 것입니다. 

원수의 목전에서 진수성찬을 베푸시기 때문에 원수가 오면 밥상도 오는 것입니다. 원수가 안오면 밥상도 없어요. 원수가 오면 주님이 원수의 눈앞에서 진수성찬 차리시고 자기 자녀들에게 먹이시고 힘을 얻게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 기름으로 머리에 바르셔서 높여 주시는 것입니다. 기름을 바른다는 것은 성령의 기름을 주셔서 능력을 주시고 높여 주심을 말합니다. 

  미가서 7장 8절에 “나의 대적이여 나로 인하여 기뻐하지 말찌어다 나는 엎드러질찌라도 일어날 것이요 어두운데 앉을찌라도 여호와께서 나의 빛이 되실 것임이로다”

여러분 하나님이 같이 계시면 엎드러져도 일어나고 어두운데 앉아도 하나님이 빛이 되어서 와서 계시는 것입니다. 

  시편 92편 10절로 11절에 “그러나 주께서 내 뿔을 들소의 뿔 같이 높이셨으며 내게 신선한 기름으로 부으셨나이다 내 원수의 보응 받는 것을 내 눈으로 보며 일어나 나를 치는 행악자에게 보응하심을 내 귀로 들었도다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 

  미국의 33대 대통령이었던 트루먼은 은퇴후 어느날 트루먼 기금 도서관에 들렀습니다. 마침 동네 초등학교 학생들이 와있다가 노인 대통령을 발견하고 “야~”하고 모여 들어서 대통령 주위를 감쌌습니다. “대통령 할아버지는 우리들 나이에 인기가 있었죠? 학교에서 반장을 하셨겠죠?” 트루먼 대통령은 빙그레 웃으며 고개를 설레설레 흔들면서 “정반대야, 나는 어려서부터 눈이 몹시 나빠 안경없이는 맹인과 같았단다. 재주도 없고 공부도 별로 잘하지 못하고 정말로 겁쟁이였단다.” 아이들은 뜻밖이라 놀라며 다시 물었습니다. “그런데 어떻게 대통령까지 되셨어요?” 그러자 트루먼씨는 차분한 음성으로 아이들을 둘러보고 이렇게 말했습니다. “나는 내안에 계시는 하나님이 나와 항상 함께 계시고 나를 도와 주시고 내가 힘에 겨워서 아무것도 할수 없을때에도 나에게 힘을 주신다는 성경말씀을 평생으로 믿었단다. 그래서 나는 무엇이든지 다 할수있다고 믿었단다. 하나님이 내 등뒤에 계시니까.” 트루먼 대통령은 제2차세계대전을 승리로 이끄신 위대한 대통령이었지만 그는 말하기를 ”나약하고 겁이 많고 사람들 앞에 나서기를 좋아하지 않는 성격이었지만 속에 계신 하나님이 도와주신다고 알고 긍정적인 믿음으로 고백했다“. 그는 대통령이 되고 미국을 구출할수 있었습니다.

우리 복음성가에 있지 않습니까? 나의 등뒤에서 나를 도우시는주, 평안히 길을 갈때는 보이지 않지만 지치고 곤하여 넘어질때는 다가와 손내미시네. 일어나 걸으라. 내가 새힘을 주리니. 일어나 너 걸으리 내가 너를 도우리 (아멘) 할렐루야~. 그 결과로 우리 하나님과 같이 있으면 잔이 넘칩니다. 잔이 넘친다는 것은 큰 기쁨을 주신다는 것입니다. 슬픔과 환난에 눈물을 주는 것이 아니라 기쁨을 주십니다. 

  시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할찌로다”

날마다 우리의 짐을 지어 주시는 주님이십니다. 

  시편 30편 5절에 “그 노염은 잠간이요 그 은총은 평생이로다 저녁에는 울음이 기숙할찌라도 아침에는 기쁨이 오리로다”

  11절에 “주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다”

잔이 넘치게 해주시는 주님이신 것입니다. 



<b>3. 야웨의 집에 영원히 거함</b>

  셋째로, 성경은 우리의 미래에는 야웨의 집에 영원히 거하겠다고 말한 것입니다. 

아무리 현실에 하나님이 사망의 음침한 골짜기에 같이하여 지팡이와 막대기로 나를 안위해 주시고 또 원수의 목전에서 진수성찬 차려 주신다고 해도 미래에 죽고 난 다음에 아무것도 없어 진다면은 얼마나 좌절과 절망이 다가오겠습니까? 그러나 우리의 미래는 야웨의 집에 영원히 거하겠다는 것입니다. 하루, 이틀 거하는 것이 아니라 영원히 야웨의 집에서 살겠다는 것입니다. 여러분 육신의 장막집은 병들고 쇠약해지고 무너집니다. 우리의 몸이 얼마나 오래 간다고 생각합니까? 우리도 소년시절이 있었고 청년의 아름다운 시절이 있었습니다. 장년의 활기찬 시절도 있지만은 쉬 백발이 되고 온몸엔 병들이 생겨납니다. 전문가의 말을 들으니까 사람은 35세부터 완전히 늙기 시작한답니다. 35세가 피크랍니다. 옛날에는 35세에 거의다 죽었답니다. 요사이는 음식이 좋고 약이 좋아서 몸에 염증이 생기고 고장이 생겨도 좋은 영양과 약을 통해서 35세를 극복하고 80세까지 살게 되었다고 말하는 것을 들었습니다. 여러분! 우리가 80을 살고 90을 산다해도 사람이 한번나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있는 것입니다. 

  시편 90편 3절에 “주께서 사람을 티끌로 돌아가게 하시고 말씀하시기를 너희 인생들은 돌아가라 하셨사오니”

안돌아갈 사람이 누가 있습니까? 다 돌아갑니다. 이 자리에 앉은 여러분 우리들도 30년의 세월만 지난다면 거의 다 갈길을 가고 맙니다. 

  시편 103편 15절에 “인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같도다”

  히브리서 9장 27절에 “한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”

가을이 와서 낙엽이 뒹구는 것을 보면 우리 마음에 감회가 깊습니다. 그렇게 여름철에 싱싱하고 푸르청청하던 나뭇잎이 이제는 울긋불긋 단풍이 들어 떨어져서 바람에 날려 갑니다. 그것을 볼 때 우리 인생의 종말을 우리도 가슴속에 느끼지 아니할 수가 없습니다. 너희 인생이 무엇이냐 잠시있다 사라지는 안개니라. 내일일을 자랑치 말라. 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못한다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 

 또 세상 삶의 집도 그렇습니다. ‘아~ 나는 대통령이다. 나는 총리다. 나는 장관이다. 나는 회장이다. 나는 사장이다. 나는 이렇다’ 하고 으시댑니다. 세상집을 지어놓고 큰 소리 합니다. 바다에 가면 여러분 조그마한 바닷게가 모래안에 자기 집을 지어놓고 “아~ 내집이다. 내집이다.” 파도가 확 치밀어 오면 내집이 어디있습니까? 아무것도 없이 다 사라져 버리고 마는 것입니다. 모래위에 지은집 바람이 불고 창수가 나면 부딪혀 무너지는 것입니다. 

  전도서 5장 15절에 “저가 모태에서 벌거벗고 나왔은즉 그 나온대로 돌아가고 수고하여 얻은 것을 아무 것도 손에 가지고 가지 못하리니”라고 말한 것입니다. 

  무엇을 안고 지고 갈수 있습니까? 빈손들고 가는 것입니다. 

  마태복음 7장 26절로 27절에 “나의 이 말을 듣고 행치 아니하는 자는 그 집을 모래 위에 지은 어리석은 사람 같으리니 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪히매 무너져 그 무너짐이 심하니라”고 말한 것입니다. 

인생의 집은 육신의 집도 늙고 병들어 무너집니다. 세상에 지은 집도 다 무너지고 마는 것입니다. 성경에 시편 127편에 그렇게 말하고 있지 않습니까? “여호와께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 여호와께서 성을 지키지 아니하시면 파숫군의 경성함이 허사로다”라고 말했습니다. 

  어느 시골 초등학교에 선생님이 애들을 데리고 소풍을 갔다가 점심을 먹고 난 다음에 자유시간을 주었습니다. 지금은 여러 가지 놀이가 많지만 우리 어릴때는 놀이가 없어요. 애들이 그때는 땅에 줄을 그려놓고 땅따먹기를 합니다. 가위, 바위, 보하고 땅을 따먹고, 가위, 바위, 보하고 땅을 따먹고. 그렇게 하다가 네가 내 땅을 많이 차지했다. 아니다. 나는 억지로 땅을 차지하지 안했다고 패싸움이 벌어졌습니다. 패싸움이 벌어져서 엉켜가지고서 멱살을 잡고 머리를 박고 치고 박고 야단입니다. 그런데 선생님이 호루라기를 ‘호르르르’ 불었습니다. 놀라서 처다보니까 “자~ 이제 한줄로 다서라~ 집으로 돌아가자” 털털 털고 줄을 서기 위해서 나오보니 뒤에 남은 것은 네땅도 내땅도 없고 모래땅만 남았습니다. 이땅에 우리는 땅따먹기를 하고 있습니다. 좀더 많은 땅을 따먹은 사람들이 좀 땅을 잃어 버린 사람도 있습니다. 요사이 정치권에도 여당과 야당이 땅따먹기 합니다. 대통령과 야당 당수도 땅따먹기를 해서 한분은 안내놓겠다고 하고 한분은 내놓으라고 금식까지 하고 앉아 있습니다. 주님이 호루라기를 불면 네땅도 내땅도 아무것도 없어지는 것입니다.  이것을 우리 마음속에 아는 것이 지혜인 것입니다. 어디로 갑니까? 야웨의 집으로 가든지 영원한 불과 유황으로 타는 못에 참여하든지 둘중에 하나를 택해야 됩니다. 우리 예수믿는 사람은 야웨의 집으로 가는 것입니다. 

  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”

예수님과 함께 영원히 있게 되는 것입니다. 예수님과 함께 계시면 그것이 천국인 것입니다. 그곳에 삶의 의미와 가치와 영광과 평안과 기쁨이 넘쳐나는 것입니다. 예수님과 함께 영원히 야웨의 집에 있을 것을 생각할 때 기가 막히지 않습니까? 야웨의 집에 어떠한 일이 일어날 것이냐, 성경은 거기에서 조금만 우리에게 보여주고 있습니다. 

  요한계시록 21장 1절로 7절에 “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라”

이것이 야웨의 집입니다. 우리 하나님의 집이요, 예수님이 2천년이 걸려서 예비한 아름다운 있을 곳입니다. 저 건너편 강언덕에 아름다운 땅이 있도다. 믿음으로 그곳에 가겠네. 주님이 황금종 울리면 우리 다 손 털털털 털고 눈물과 근심과 고통과 괴로움으로 얼룩진 땅을 뒤로 두고 아버지 집으로 가게 될것입니다. 얼마나 놀라운 희망입니까? 









  이 세상이 아무리 험하고 내 비록 아무리 약해도 주께서 지팡이와 막대기를 가지시고 사망의 음침한 골짜기에서 나와 함께 계시고 해를 받지 않게 해주시고 원수의 무자비한 공격도 주께서 대신 싸우셔서 오히려 잔치상으로 만들어 기쁨이 넘치게 하시고 죽음이 오면 아버지 집으로 이끌어 주시니 어떤 절대절망이나 부정적인 세력도 이 막강하신 주님 앞에서는 빛앞의 어두움처럼 사라지고 영원한 긍정만이 우리에게 남아 있는 것입니다. 

우리에게는 어두움은 사라지고 빛만 있는 것입니다. 죽음은 사라지고 생명만 있는 것입니다. 고독은 사라지고 항상 주께서 목자로 계셔서 우리와 함께 계신 분만 있습니다. 

우리에게는 부정은 없습니다. 죽으나 사나 긍정만 있을 따름입니다. 하나님께서 여러분을 품에 품고 가시는 그길에 어떠한 부정적인 세력도 한길로 왔다가 일곱길로 도망치게 되실 것입니다. 









  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지!

우리에게 주신 그 놀라운 은총과 사랑에 감격하지 아니할수 없습니다. 

야웨는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다. 저가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴만한 물가으로 인도하시는도다. 저가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나니 주께서 원수의 목전에서 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다 나의 평생에 주의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다“

아버지여 이 계시의 말씀을 우리에게 주신 것을 감사합니다. 우리는 이 계시의 말씀을 가슴가득히 받아 들이고 우리 주 예수 그리스도와 아버지를 우리 마음속에 주인으로 모시고 섬기는 종으로써 넘치는 기쁨과 소망과 긍정적인 삶의 자세를 가지고 살게 하여 주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘 







<b>일 시 : 2003년 12월 7일 주일3부설교

제 목 : 부림(대역전의 하나님)

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 에스더 9장 20-28절 말씀</b>

“모르드개가 이 일을 기록하고 아하수에로왕의 각 도에 있는 모든 유다인에게 무론 원근하고 글을 보내어 이르기를 한 규례를 세워 해마다 아달월 십사일과 십오일을 지키라 이 달 이 날에 유다인이 대적에게서 벗어나서 평안함을 얻어 슬픔이 변하여 기쁨이 되고 애통이 변하여 길한 날이 되었으니 이 두 날을 지켜 잔치를 베풀고 즐기며 서로 예물을 주며 가난한 자를 구제하라 하매 유다인이 자기들의 이미 시작한대로 또는 모르드개의 보낸 글대로 계속하여 행하였으니 곧 아각 사람 함므다다의 아들 모든 유다인의 대적 하만이 유다인을 진멸하기를 꾀하고 부르 곧 제비를 뽑아 저희를 죽이고 멸하려 하였으나 에스더가 왕의 앞에 나아감을 인하여 왕이 조서를 내려 하만이 유다인을 해하려던 악한 꾀를 그 머리에 돌려보내어 하만과 그 여러 아들을 나무에 달게 하였으므로 무리가 부르의 이름을 좇아 이 두 날을 부림이라 하고 유다인이 이 글의 모든 말과 이 일에 보고 당한 것을 인하여 뜻을 정하고 자기와 자손과 자기와 화합한 자들이 해마다 그 기록한 정기에 이 두 날을 연하여 지켜 폐하지 아니하기로 작정하고 각 도, 각 읍, 각 집에서 대대로 이 두 날을 기념하여 지키되 이 부림일을 유다인 중에서 폐하지 않게 하고 그 자손 중에서도 기념함이 폐하지 않게 하였더라”









  오늘 저는 여러분과 함께 『부림(대역전의 하나님』이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  우리는 삶 속에서 원치는 않지만 크고 작은 원수들을 늘 만나게 됩니다. 생존경쟁이라는 이 가혹한 현실에서 모두다 친구만 있고 도와주는 사람만 있을 수는 없습니다. 경쟁상대도 있고 원수도 생겨나는 것입니다. 예수님께서는 집안식구가 원수가 되기도 한다고 말씀을 하셨습니다. 하물며 타인이야 어떠하겠습니까? 그런데 주님께서는 원수에 대한 우리의 마음가짐을 어떻게 해야 할것인가에 관하여 가르켜 주시고 있습니다. 

  시편 23편 5절에 “주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다”라고 말씀하셨습니다. 

다시 말하면 원수가 오면 주님께서 우리에게 진수성찬도 차리시고 먹고 마시고 힘을 얻어 원수를 이기게 하시고 성령의 기름을 부으셔서 잔이 넘치는 삶을 주신다는 것입니다. 이 사실이 가장 잘 증명된 곳이 바로 성경 에스더인 것입니다. 







  바사왕 아하수에로는 그 당시 중동에서 초강대국의 제왕이었습니다. 산천초목이 아하수에로 왕의 명령앞에 떨었습니다. 그런데 하루는 이 아하수에로 왕이 큰 잔치를 배설하고 문무백관을 다 초청하고 사회 각계 각층의 인사들을 초청해서 잔뜩 술에 대취했습니다. 그리고 흥에 겨우니까 자기의 아내 와스디를 자기 앞에 나오라고 했습니다. 술에 취해서 자기 아내의 미모를 사람들에게 보여 주고 그 아내를 희롱하려고 생각한 것이었습니다. 그러니까 그 낌새를 눈치챈  아내가 오려고 합니까? 아하수에로 왕의 명령에 불복종했습니다. 거듭 오라고 해도 안오니까 화가 나서 얼굴이 시뻘개졌습니다. 원래 아하수에로 왕은 성격이 급하고 폭력이 심한 사람이었습니다. 당장에 부하의 간언을 듣고 와스디를 폐위 시켜 버렸습니다. 이제 세월이 흘러가서 마음이 정상적으로 돌아 오니 왕후도 없고 마음이 허전하니까 그 신하들이 다시 왕후를 선택하라고 권면을 했습니다. 그래서 왕후를 선택하겠다 하니까 파사 전국에서 나라고 하는 미인들은 구름떼같이 모여 왔습니다. 그런데 그중에 에스더라는 유대인 처녀 한 사람이 포함되었습니다. 에스더는 모르드개라는 왕궁의 말단 직분을 가진 신하의 사촌 여동생이었습니다. 그는 조실부모하고 의지할데 없어서 사촌 오라버니 모르드개의 수하에서 자랐는데 모르드개는 그 사촌 여동생을 자기 딸처럼 키웠는데 미모가 탁월했습니다. 그래서 모르드개는 자기의 사촌 여동생 에스더를 역시 왕후 간택하는 자에게 붙였습니다. 그런데 왕이 많은 처녀들을 만나보던 중에 에스더를  만나자 마자 그만 마음에 싹 들었습니다. 그래서 다른 처녀 볼 마음이 안생겼습니다. “다 집으로 돌려 보내라. 에스더가 나의 왕후가 될 것이다.” 왕후의 왕관을 에스더의 머리에 씌워 주었습니다. 그래서 에스더는 조실부모하고 포로로 잡혀온 유대인 사회에서 사춘 오라버니의 도움을 받고 자라온 그 처지에서 순식간에 대제국의 어마어마한 권세를 가진 왕의 왕후가 되었습니다. 그러나 모르드개는 굉장히 마음이 겸비해서 절대로 왕앞에 자기와의 친척관계를 이야기하지 말라고 했습니다. 

그는 여전히 말단 공무원으로써 왕의 대문에서 자기의 일을 보았습니다. 그런데 하루는 왕의 시신중에서 두사람의 내시가 왕을 모살할 계획을 세우는 것을 아아채게 되었습니다. 그 내시의 이름은 빅단과 데레스인데 빅단과 데레스가 “왕이 나와서 산책할 때 가서 죽이자. 그리고 혁명을 일으켜서 새로운 제왕을 모시자.”라고 반역을 꾸미는 것이었습니다. 그것을 들은 모르드개가 즉시로 에스더에게 그 사실을 알려 주매 에스더가 왕에게 그것을 고발한즉 왕이 그들을 잡아서 신문을 해본 결과 사실이 분명해졌습니다. 그래서 이 내시 빅단과 데레스를 목매달고 그것을 왕중일기에 적어 놓았었습니다. 그런데 그 왕궁에서 굉장히 지위가 높고 추앙을 받는 사람이 있었습니다. 그것은 하만이라는 사람이었습니다. 하만은 평범한 관리로 들어왔으나 장관이 되고 유능해서 관직이 높아져서 왕의 총애를 받고 국무총리가 되어서 권세가 하늘을 찌를 듯 했습니다. 그리고 그가 왕궁에서 나오면 모든 신하들이 다 엎드려 절을 하고 백성들이 허리를 굽혔습니다. 그런데 모르드개는 이 사람이 아무리 왕궁문에 출입해도 뻣뻣이 서서 허리를 굽히지 아니하고 머리를 조아리지 않았습니다. 그 이유가 있어요. 왜냐하면 이 하만은 바로 아말렉의 후손이고 모르드개는 유대인의 후손인 것입니다. 아말렉은 유대인과 철천지 원수인 것입니다. 

  신명기 25장 17절로 19절에 보면 “너희가 애굽에서 나오는 길에 아말렉이 네게 행한 일을 기억하라 곧 그들이 하나님을 두려워하지 아니하고 너를 길에서 만나 너의 피곤함을 타서 네 뒤에 떨어진 약한 자들을 쳤느니라 그러므로 네 하나님 여호와께서 네게 주어 기업으로 얻게 하시는 땅에서 네 하나님 여호와께서 너로 사면에 있는 모든 대적을 벗어나게 하시고 네게 안식을 주실 때에 너는 아말렉의 이름을 천하에서 도말할찌니라 너는 잊지 말지니라”

하나님 그렇게 말씀하셨고 

  출애굽기 17장 16절에 “가로되 여호와께서 맹세하시기를 여호와가 아말렉으로 더불어 대대로 싸우리라 하셨다 하였더라”하셨는데 바로 하만은 이 아말렉의 후손인 것입니다. 그런데 모르드개는 비록 말단 직원이었으나 유대인의 자손입니다. 그러니까 두 사람이 화해될수 없지요. 모르드개는 하만에게 절하지 않았습니다. 하만은 굉장히 마음에 분노했습니다.  그 당시에 페르시아 왕국에 있던 유대인들 수는 한 3백만명이 되었습니다. 3백만명을 다 죽여야겠다. 그러기 위해서는 왕에게 허락을 받아야 되겠다.  에스더 3장 8절로 11절에 보면 “하만이 아하수에로왕에게 아뢰되 한 민족이 왕의 나라 각 도 백성 중에 흩어져 거하는데 그 법률이 만민보다 달라서 왕의 법률을 지키지 아니하오니 용납하는 것이 왕에게 무익하니이다 왕이 옳게 여기시거든 조서를 내려 저희를 진멸하소서 내가 은 일만 달란트를 왕의 일을 맡은 자의 손에 부쳐 왕의 부고에 드리리이다 왕이 반지를 손에서 빼어 유다인의 대적 곧 아각 사람 함므다다의 아들 하만에게 주며 이르되 그 은을 네게 주고 그 백성도 그리하노니 너는 소견에 좋을대로 행하라 하더라”

하만의 계획에 아하수에르 왕이 날개를 달아준 격이 되었습니다.  하만은 왕의 서기들을 불러서 제비를 뽑아 유대인의 달력으로 12월 13일에 온 페르시아 전국에 있는 유대인들을 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할것없이 전멸시키라고 했습니다. 그래서 그 왕의 조서를 꾸며서 왕의 인장을 찍어서 온 전국에 반포를 했습니다. 얼마있지 아니하며 전 페르시아에 있는 유대인들은 땅을 치고 통곡을 하고 베옷을 입고 재위에 드러누운 사람이 수없이 많았고 수도 수산에 있는 유대인들을 모두다 길거리에 나와서 잿더미에 올라앉고 통곡을 하고 울었습니다. 

그 사실이 알려지자 모르드개도 베옷을 입고 재를 덮어 쓰고 울면서 수단거리를 걸어와서 왕궁 앞에 엎드렸습니다. 이를 보고 받은 에스더가 큰일났습니다. 그래서 자기의 시녀를 불러 좋은 의복을 모르드개에게 보내면서 “그러지 말고 옷을 갈아 입으라”고 하니까 모르드개가 말했습니다. “지금 유대인들이 전멸 당했다. 하만이 유대인 전멸하기 위해서 왕의 칙령을 온 페르시아 전국에 다 반포를 했다. 이제 당신이 왕에게 찾아가서 유대민족을 위해서 호소를 하라.”  원래 페르시아의 왕궁의 법도는 임금이 부르지 않는데 왕국에 들어갔다가는 목이 날라갑니다. “나는 비록 왕후지만 왕이 나를 안부른지가 한달이 넘었습니다. 내가 왕앞에 나가면 죽임을 면치 못합니다.” 그 말을 듣자 모르드개는 분노를 했습니다. “네가 왕궁에 있다고 홀로 살아남을줄 아느냐? 유대인을 박멸할 때 너도 유대인이라는 것이 드러날 것이요. 너도 죽임을 당할 것이다. 그러므로 만일 네가 지금 왕에게 들어가서 이 민족의 구원을 위해서 호소하지 않으면 하나님의 구원은 다른데서 오겠거니와 너와 네 아비의 집은 멸망하리라. 네가 왕후가 된 것은 바로 이러한 때를 위해서 하나님이 예비하신줄 누가 알겠느냐?” 에스더가 그말을 듣고 너무나 마음이 무거웠습니다. 수산성에 있는 모든 유대인들은 3일동안 먹지도, 마시지도 말고, 기도하게 해달라고. 자기도 자기 시녀와 함께 3일 주야를 먹지도 않고 마시지도 않고 금식기도하고 왕에게 나아가겠다. 죽으면 죽으리이다. 일사각오하고 3주야를 금식하고 그는 왕후의 옷을 잘 정비해 입고 몸을 아름답게 치장을 하고 왕의 집무실로 나갔습니다. 온 전신이 와들와들 떨렸습니다. 진땀이 났습니다. 왕이 호를 내밀면 살고 호를 내밀지 않으면 옆에 있는 신하들이 당장와서 목을 베러 동이고 그대로 들고 나가서 처형해 버립니다. 그러나 왕의 마음속에 성령이 역사해서 에스더에 대한 사랑이 불길같이 일어났습니다. 더구나 사흘동안 식사도 안했으니까 요사이 말하는 다이어트 미인이 되어가지고 더 이뻤단 말입니다. 그래서 왕이 그냥 호를 척하고 내밀었습니다.  에스더가 가서 무릎을 굻고 그 호를 만졌습니다. 왕이 “에스더여 어떤일로 이렇게 나에게 찾아왔냐, 이 낮에 어떻게 내 집무실에 찾아 왔는가? 무슨 소원이 있는가? 나라의 반이라도 쪼개어 주겠노라.”  그쯤되었으니 이제 걱정할 것 없습니다. 그래서 에스더가 말했습니다. “제가 잔치상을 배설했습니다. 왕께서 하만 국무총리를 데리고 잔치상에 오시는 그런 영광이 없겠습니까? 그때에 오시면 내가 말씀을 해드리겠습니다.” 그러자 왕이 “당장 하만에게 연락하라 나하고 오늘 왕후의 잔치상에 참여한다.” 그래서 왕에게 오후에 하만과 더불이 에스더의 잔치상에 참석을 했습니다. 그런데 에스더가 얼마나 왕을 잘 대접했던지 왕이 거나하게 취해가지고서 “에스더여~ 내 사랑하는 아내여, 무슨 소원이 있기에 나를 이곳에 불러서 이렇게 하느냐? 나에게 말해다오. 나라의 반이라도 주겠노라” “왕이 만일 저를 사랑하시고 저의 소충을 들어 주실진데 내일 또 잔치를 베풀겠으니 내일 하만하고 또 와 주시옵소서. 그러면 내일 잔치를 베풀 때 저의 소원을 말씀해 드리겠습니다.” 그래서 그날 아주 즐거운 잔치를 베풀고 왕은 침실로 들어갔고 하만은 거나하게 취하고 너무나 좋아서 나오는데 모든 사람이 다 엎드려 절을 하고 기분좋은데,  모르드개를 보니까 딱 정색을 하고 처다보고 눈도 깜짝 안해요. “이런 고약한 놈, 유대인들을 이미 다 죽이기로 작정했지만 이놈은 특별히 대해야 되겠다. 그래서 자기 집으로 돌아가서 자기 아내와 가족들을 모아놓고 자기가 부위 영화가풍성하고 자녀들이 많은 것과 왕후께서 모든 대신을 제켜 놓고 왕과 자기만을 연회에 초청했었고 오늘만 초청한게 아니라 내일도 또 오라고 했으니 세상에 이렇게 영광을 받은 사람이 어디 있느냐”고 그러나 내가 그냥 술기가 싹 가져지고 기분이 나쁜 것은 그 유대인 모르드개라는 놈이 내가 나올 때 뻣뻣이 서서 나를 향해서 절도 안하고 나를 존경하지 않는다. 이런 나쁜 놈. 어떻게 할까? 그러니까 아내 세레스가 말했습니다. “여보, 당신이 과연 국무총리요? 이 나라 국무총리면 그까짓거 말단 공무원 모르드개 하나 없애는 것 식은죽 먹기보다 쉬운데 그걸가지고 뭘 번민하오? 당장 명령해서 마당에 오십규빗되는 큰 나무를 세우고 내일 잔치에 참여하기 전에 왕에게 허락을 받아서 그 모르드개를 목을 메달으시오. 그리고 기분좋게 잔치에 들어가시오.”  아담도 마누라 말 들었다가 에덴에서 쫓겨 났는데 하만도 그 부인 세레스의 말 때문에 신세 고약하게 되었었습니다. 그런데 세레스의 말이 자기 듣기는 좋단 말입니다. 친구들도 옳소. 옳소. 사모님 말이 옳다고... 그러니까 당장 그가 “여보라~ 마당에 50규빗되는 나무를 세워라. 그리고 그 목을 메달 밧줄을 메달아 놓아라. 내가 그놈을 내일 오전중에 목을 메달아 놓고 오후에 기분좋게 왕후의 잔치상에 참여하겠다.” 그런데 그날밤에 자기는 빨리 아침이 되면은 아하수에르 왕에게 가서 모르드개를 목딸 것을 허락받으려고 기다렸습니다. 왜냐하면 그도 말단 관직이지만은 왕궁에 속한 직원이기 때문에 왕의 허락을 받아야 됩니다. 뭐 허락받는 것은 식은죽 먹기라고 생각했습니다. 그런데 왕은 그날 잠을 자러 가는데 너무 오래간 만에 밥을 많이 먹고 술을 많이 마셨는지 소화도 안되고 잠이 안와요. 조금 눈을 붙였다가 깨고 난 다음에는 새벽녘이 되어도 잠이 안오니까 자기의 서기를 불러 가지고서 궁중일기를 읽으라고 했습니다. 그 궁중일기를 쫙 읽는중에 보니까 왕의 내시중에 두사람이 왕을 모살하려고 계획을 하다가 모르드개가 그것을 듣고 왕후에게 보고해서 왕후가 자기에게 알려 주어서 내사 해본즉 사실인지라 그 사람을 목을 달았다는 기사가 일기장에 나와 있었습니다. 그래서 왕이 “아~ 그 모르드개라는 사람에게 이 일을 했으므로 상금을 주던지 작위를 주었느냐?” “아무것도 해준적이 없습니다.” “그럴 수가 있느냐? 여봐라~ 거기 누구 있느냐?” 아침에 해가 떠오르는데 하만은 허가를 받으려고 왕앞 문밖에서 기다리고 있습니다. 왕이 잠에서 깨기를 기다리고 “왜 이렇게 시간이 안가노, 아따 참 나 시간이 이렇게 안가니. 이거 어떻게 하냐?” 그런데 왕이 “거기 누구 있느냐?” 하니까 “옳다 됐다. 예~ 저 하만이올시다.” “어 들어오너라.” 들어가니까 왕이 “내가 높여주고 싶은 사람이 있는데...” 하만이 ‘옳지 나구나. 왕이 높여 주기를 원하는 사람은 나밖에 더 있느냐?’ 떡먹기 전에 김치국부터 마시면 큰일납니다. “내가 높여 주기를 원하는 사람을 어떻게 해줄꼬?” 하만이 ‘임금님이 나를 높이려고 하는구나.’  왕이여 높여줄 사람은요. 왕의 왕관을 씌우고 왕의 옷을 입히고 왕이 타는 말에 태워 가지고서 왕의 제일 총애하는 높은 신하에게 명령해서 그 말고삐를 잡고 수산시내를 돌아 다니면서 ‘왕이 높이기를 원하는 사람은 이렇게 한다.’ 그렇게 외치고 한바퀴 돌도록 하소서.”

자기 입이 자기를 이제 죽이는 겁니다. 내 입에 말로 내가 묶인바 되고 내 입의 말로 내가 사로잡힌바 되었다. 왕이 “그러면 당장 저 대문밖에 있는 모르드개라는 말단 공무원에게 내 관을 씌우고 내 옷을 입히고 내 말에 태워서 제일 높은 신하인 네가 말고삐를 잡고 온수산 시내에 다니면서 왕이 높이기를 원하는 사람은 이렇게 한다고 하라~” “예? 무엇이 잘못된 것 아닙니까? 왕께서 어제 저녁에 식사를 많이 하시고 술을 많이 드시더니 지금 잘못 말을 하시는 것 아닙니까?” “뭘 내가 잘못 말해?” 왕 궁중일기에 보니까 이 사람이 나를 나를 죽이려고 하는 두사람의 신하를 고발해서 내 목숨을 건진 사람인데 당장 그리하도록 해라. 청천 하늘의 날벼락도 그런 날벼락이 없습니다. 지발로 일찍이 걸어 와가지고서 자기 입으로 다 말한 것이니 어떻게 합니까? 보세요. 하나님과 씨름을 하면 지게 되어 있습니다. 어떻게 감히 하나님을 대적합니까? 모르드개는 불과 말딴 관직에 있었지만 모르드개 뒤에는 만군의 야웨 하나님이 계신 것입니다. 

  모르드개를 죽이는 것은 문제 없지만 그가 하나님의 언약을 받은 백성인 것을 기억해야 되는 것입니다. 그래 울면서 가서 왕관을 모르드개에게 씌우고 왕복을 입히고 왕의 말에 태우니까 모르드개는 “이거 웬일이냐? 도대체 이게 꿈이냐 생시냐?” 지금 이 하만이 온유대인을 다 진멸하려고 계획을 세우고 공표했는데 유대인 말을 이렇게 어떻게 할 수 있느냐? 도무지 알 수 없습니다. 하나님은 대역전의 하나님이신 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라. 유대인들과 에스더가 3일 주야로 금식하고 부르짖은 기도가 이렇게 응답이 되기 시작하는 것입니다. 도저히 상상할 수 없는 크고 비밀한 일이 일어난 것입니다. 그래서 말타고 있는 모르드개도 정신이 아뜩하고 말고삐를 잡고 끌고있는 하만도 정신이 아뜩하고 둘이가 다 어떻게 이런일이 일어났는지 상상할 수가 없습니다. 하나님이 자기 백성을 위해서 예비한 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같음이라고 말한 것입니다. 

 오전중 하루종일 모르드개를 말에 태우고 온 수산시내를 도니 수산시내 잿더미에 앉아서 베옷을 입고 울고 있던 유대인들이 울다말고 눈이 휘둥그레졌습니다. “저것저것... 저것 꿈이냐 생시냐? 어떻게 되어서 저렇게 되었냐?” 그래서 모르드개를 데리고 왕궁 앞에까지 갔다 내려주고 난 다음에는 하만은 머리를 싸매고 엉엉 울면서 집으로 가서 “여보~ 내가 태어나서 이런 모욕이 세상에 어디있냐? 모르드개를 나무에 매달려 허락받으러 갔다가 오히려 내 입이 잘못해 가지고서 모르드개를 왕관을 세우고 왕복을 입히고 왕의 말에 태워서 내가 마부가 되어서 하루종일 끌고 다니면서 왕이 높이는 자를 이렇게 한다고 외치고 왔다.”고 하니까 부인이 눈이 휘둥그레져서 “정녕 모르드개가 유대사람입니까?” 그렇다니까 “당신이 유대인 앞에 무릎을 꿇었으니 이제는 당신은 끝까지 멸망할 것이다.” 말은 항상 바로해요. 세레스가... 하나님이 일단 무릎을 꿇게 해줬으면 이제부터는 멸망할때까지 하나님이 이끌고 나가실 것이다. 그래서 여기에 그냥 모르드개도 하만도 울고 세레스도 울고 자식들도 통곡으로 이웃사람들도 친구들도 울고 있는데 왕궁에서 하인들이 왔습니다. “빨리 출두하랍니다.” 그래서 빨리 얼굴을 씻고 관복을 입고 그는 차를 타고 가마를 타고 왕궁으로 갔습니다. 그래서 또 거나하게 마시고 이미 기다리고 있는 왕과 어울려서 대접을 잘 받는데 이제는 입에 음식이 모래와 같이 씹기가 고통스럽습니다. 술도 맛이 없습니다. 그가 당한 모욕에 견딜수 없이 치를 떨고 있었습니다. 그런데 왕은 너무 너무 기분이 좋아가지고서 술을 마시고 난다음 자기 부인 에스더의 어깨에 손을 얹고서 “에스더여 정말 당신 이쁘게 보이는구나~ 정말 당신이 왕후로 온 것 내 큰 행복이다. 무슨 소원이 있느냐? 소원을 말해주시오. 내가 나라의 반이라도 쪼개줄게.” 그러니까 이제 때가 왔다고 생각하고 에스더는 눈물을 닦고 다소곳이 앉아서 “대왕이여, 내 생명을 내게 돌려 주시고 내 일가, 친척, 민족의 생명을 돌려 주소서.” “아니 무슨 그런 말을 해요.” “지금 나의 생명을 빼앗고 내 일가, 친척과 내 민족의 생명을 다 진멸하려는 계획이 진행되가고 있습니다.” 왕이 “뭐 어쩌고 어째? 이나라의 왕은 나인데 누가 감히 왕후의 생명을 빼앗아 가고 왕후의 일가, 친척과 민족을 도륙할 사람이 누가 있느냐?” “있습니다.” “누구냐?” “바로 앞에 있는 이 하만입니다.” 기절초풍을 했습니다. 세상에 이런 놈이 어딨냐. 국무총리가 왕후의 생명을 빼앗으려하니. 왕이 너무 분노해서 분노를 식히려고 뒷뜰로 나갔는데 하만이 너무 급하니까 의자에 앉아있는 왕후 에스더의 무릎에 덥석 엎드렸습니다. 뭐 앞 뒤 살필 여가가 없어요. 그리고 왕후께 생명을 살려 달라고 간구를 하고 몸부림을 치고 울고 하는데 왕이 후원에서 돌아보니까 아 이런놈 보래. 대낮ㅇ데 자기 부인에게 허벅다리에 얼굴을 파묻고 허리를 끌어안고 막 몸을 흔들고 있거든. 그러니까 왕이 “이 놈 나쁜놈 보아라. 대낮에 어디에 감히 왕궁에 들어와서 왕앞에서 왕후를 모욕하고 강간하려고 하느냐?” 그러니까 끝장났습니다. 신하들이 와서 하만의 목을 베로써 쌌습니다. 그러자 충성스러운 다른 신하 한사람이 말하기를 “왕께 충성스럽게 고하여서 왕을 모살하려던 두 사람을 왕에게 알려 드려서 그를 심판하게 한 모르드개를 죽이려고 이 사람이 자기 집에서 50규빗되는 큰 나무를 세워 놓고 있습니다.” 왕이 “그래? 당장 이 하만을 잡아다가 그 처자가 보는 앞에서 그 50규빗이나 되는 그 나무에 메달으라!” 원수가 하나님의 백성, 하나님의 기름부은자를 빠뜨리려고 함정을 파면 지가 함정에 빠지고 올무를 놓으면 자기가 올무에 걸리고 자기가 50규빗되는 사형틀을 세우면 그 자리에 자기가 메달리게 되는 것입니다. 하나님을 만휼이 보면 안됩니다. 여러분. 하나님은 오래 참으시지만은 그러나 결정적인 순간에는 하나님이 나타나시는 것입니다. 하나님의 교회, 하나님의 백성, 주의 기름부은 종, 여러분 하나님이 눈에 안보이니까 무시하고 마음대로 짓밟을수 있다고 생각하지만은 때가 오매 하나님은 오래 참지 아니하시고 하나님이 심판하시는 것입니다. 마귀는 하나님의 백성을 마음대로 짓밟을수 있다고 생각하지만 굉장한 오해입니다. 예수 그리스도 하나님의 아들이 이땅에 오셨을 때 그리스도가 왕되지 못하게 하려고 마귀는 로마의 법과 유대인의 종교를 통해서 그를 모함해서 십자가에 못박혀 죽었습니다. 그러고 난 다음에 사흘동안 잔치하고 선물받고 좋다고 야단법석을 했지만 사흘만에 그리스도는 부활하셨을 때 하나님은 죄없는 하나님의 아들을 십자가에 못박힌 죄로 마귀의 정사와 권세를 빼앗아 버리고 예수 그리스도로 하여금 만왕의 왕, 만주의 주가 되도록 한것입니다. 마귀는 그리스도를 십자가에 못박은 것이 승리인줄 아는데 나중에 알고 보니 그 십자가를 통하여 스스로 심판을 받을 길을 열어 놓고 말은 것입니다. 자기가 세운 십자가를 통해서 마귀는 심판을 받아 정사와 권세를 다 빼앗겨 버리고 영원히 불과 유황으로 타는 못에 던질 대상이 되어 버리고 만것입니다. 여러분 하나님은 대 역전의 하나님인 것입니다. 하만이 모르드개를 50규빗된 나무에 매달려고 했다가 자기가 거기에 매달렸습니다. 기도하는 백성앞에 이길자가 없습니다. 그리고 난 다음 왕은 에스더보고 말하기를 “에스더여 하만의 집을 너에게 맡기노라.” 에스더가 가만히 있습니까? 하만의 열 아들을 다 나무에 매달고 그 다음에 에스더가 나가서 모르드개가 자기의 사촌 오라버니인 것을 말했습니다. 왕이 무릎을 탁 쳤습니다. “어떻게 당신이 황후가 되었으면서도 모르드개가 사촌 오라버니라는 말은 안하고 말단 직원으로써 왕군 문지기 옆에서 일하게 했더냐? 참으로 착하구나!” 그래서 모르드개를 불러서 하만이 끼었던 반지를 뽑아서 모르드개에게 끼워 주어서 국무총리로 만들었습니다. 그러니 범에 날개를 달았지요. 국무총리도 모르드개요, 왕후가 또 에스더요, 유대인 황후에 유대인 국무총리가 되었으니 유대인들에게는 이제는 완전히 하늘의 영광이 임한 것입니다. 당장 모르드개와 에스더가 왕의 허락을 받아서 그들은 하만이 내린 조서를 다 취소하고 하만이 12월 13일에 온 유대인을 진멸하는 그 12월 13일에 유대인의 원수들을 전국에서 유대인들이 일어나서 전부 다 작살내라고 했습니다. 그리고 수산성에는 12월 13일 하루만 아니라 14일까지도 계속해서 유대인의 원수들을 작살하라고 했습니다. 그래서 12월 13일과 14일 이틀동안에 그들이 죽인 유대인의 원수들 수만 하더라도 7만 5천명이 되었습니다. 유대인을 죽이려고 하는 사람들이 도리어 유대인의 손에 의해서 죽임을 당하고 그들을 멸망시키려던 사람들이 도리어 멸망을 당했습니다. 어둠은 광명으로 죽음은 생명으로 슬픔은 기쁨으로 절망은 소망으로 넘쳐나게 된것입니다. 그나라는 아하수에로가 다스렸지만 그 밑에서 모르드개와 그 왕후 에스더의 손에 의해서 유대인들이 가는곳마다 영광을 받고 추앙을 받고 축복을 얻었습니다. 그래서 위대한 승리가 그들에게 다가오게 된것입니다. 

  여러분 우리가 생각하기를 하나님의 교회, 하나님의 백성, 하나님의 종들을 쉽게 무시하고 짓밟고 참소하고 죽여 버릴수 있다고 생각하지만 언제나 알아야 될 것은 하나님의 교회는 그리스도의 몸입니다. 하나님의 백성들은 그리스도의 자식들인 것입니다. 주께서 피로써 샀습니다. 주의 종은 주님이 불러서 기름부은 하나님의 심부름꾼인 것입니다. 성경에는 나의 기름부은 자에게 손을 대지 말라고 말했었습니다. 마음대로 교회도 회파하고 주의 종들도 짓밟고 마음대로 주의 종도 좌지우지해서 짓밟을수 있다고 생각하지만 그 배후에는 하나님이 계십니다. 사울이 예수 믿는 사람을 핍박하고 다멧섹에 있는 예수 믿는 사람들을 잡아서 죽이기도 하고 옥에 가두려고 다메섹에 갈 때 대낮이 하늘에서 햇빛보다 더 밝은 빛이 비추어서 말에서 떨어지니까 귀에서 소리들려 가로되 “사울아 사울아, 네가 어찌하여 나를 핍박하느냐!” “주여 뉘시니이까” “나는 너가 핍박하는 예수라”고 말했습니다. 사울은 예수님을 본적이 없습니다. 예수님 당시에 그리스도의 말씀을 듣지도 못했습니다. 그러나 그가 핍박하는 교회, 그가 핍박하는 백성은 바로 예수님의 교회의 예수님의 자녀들이기 때문에 주님께서 사울에게 말하기를 네가 핍박하는 예수라고 말한 것입니다. 사울은 거기에 거꾸러져서 바울이 되고 하나님의 위대한 사도가 되었습니다. 

  여러분 주의 교회에 핍박은 예수님에 대한 핍박이요, 주의 백성들을 괴롭히는 것은 예수님을 괴롭히는 것이요, 주의 종을 모독하는 것은 예수 그리스도를 모독하는 것입니다. 주님께서 참으시지만 영원히 참지는 않으시는 것입니다.  우리 주님은 능력이 없고 권능이 없어서 주님께서 가만히 있는 것이 아닙니다. 오래 참으시는 것은 한 사람이라도 멸망하지 않고 회개하고 영생을 얻게 하기를 원하시기 때문에 오래 참으시는 것입니다. 

  잠언서 26장 27절에 “함정을 파는 자는 그것에 빠질 것이요 돌을 굴리는 자는 도리어 그것에 치이리라”고 말했습니다. 

  이사야 54장 17절에 “무릇 너를 치려고 제조된 기계가 날카롭지 못할 것이라 무릇 일어나 너를 대적하여 송사하는 혀는 네게 정죄를 당하리니 이는 여호와의 종들의 기업이요 이는 그들이 내게서 얻은 의니라 여호와의 말이니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 

우리 예수 믿는 사람들이 원수들에게 핍박을 당하고 짓밟히고 공격을 당할 때 우리는 어떠한 태도를 취해야 되겠습니까?  성경에 보면 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서  홍해가에 섰을 때 바로왕이 대군대를 거느리고 그들을 도로 사로잡으러 와서 포위했을때입니다. 앞에는 창렬한 홍해수요, 뒤에는 애굽군대에 둘러싸여 갈길을 모르고 절망했을 때  “너희는 두려워 말고 가만히 있어 오늘날 야웨께서 너희를 위하여 싸우는 것을 보라. 오늘 내가 본 저 애굽군대를 다시는 영원히 보지 아니하리라”고 말한 장면이 나옵니다. 하나님은 전쟁하는 하나님이신 것입니다. 하나님은 주의 백성을 위해서 신음해 주시고 대신 싸우시는 것입니다. 

  로마서 12장 19절로 21절에 “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 진노하심에 맡기라 기록되었으되 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라 

네 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라 그리함으로 네가 숯불을 그 머리에 쌓아 놓으리라 악에게 지지 말고 선으로 악을 이기라”

  우리가 원수에게 악으로 악을 갚지 말고 선으로써 그들을 보답하더라도 우리 하나님은 원수의 모든 도모를 훼파하시고 원수는 하나님이 갚아 주시는 것입니다. 하나님의 맷돌은 천천히 돌아가는 것같지만 그 맷돌속에 한줌 넣어 놓은 콩은 완전히 보들보들한 가루가 되어 나옵니다. 하나님이 맷돌속에 원수가 들어가면 천천히 돌아가니까 별볼일 없는 것 같지만 갈아낼때는 완전히 뼈도 없이 갈아내고 마는 것입니다. 하나님을 만휼이 여기지 마십시오. 하나님을 우습게 여기지 마십시오.  교회가 바로 하나님의 아들 예수 그리스도의 몸입니다. 하나님이 어디에 보입니까? 하나님이 자녀들이 바로 하나님의 백성들입니다. 하나님의 주의 종이 바로 하나님이 기름부으신 주의 사자들인 것입니다. 하나님은 오늘날 교회를 통하여 주의 백성들을 통하여 기름부은 주의 종을 통하여 주의 영원하신 역사를 베풀고 계시는 것입니다. 하나님을 무시하면 안됩니다. 하나님이 직접 눈에 안보인다고 대결해서는 안됩니다. 여러분 하나님께서는 주의 백성들과 같이 하여 서서 예수 그리스도를 통하여 주의 백성들을 축복하시고 은혜 베푸시고 보호하는 것을 계속 하십니다. 내가 비록 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하신다. 사망의 골짜기는 생명의 골짜기로 음침한 골짜기는 광명한 골짜기로 원수에게는 주님의 지팡이로 구원하시고 막대기로 후리쳐서 주의 백성들을 보호하시는 하나님인 것입니다. 

  하나님께서는 원수의 목전에서 우리에게 은혜의 진수성찬 베푸시고 기름으로 머리에 발라 잔이 넘치게 만들어 주시는 좋은 목자인 것을 알고 강하고 담대한 믿음을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 







  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지!

주를 알지 못하는 사람들이 주의 몸된 교회나 주의 백성들이나 주의 종을 얕잡아 보고 

마음대로 침을 뱉고 발길로 차고 모욕할지라도 까딱없는 줄로 생각하고 있지만은 하나님이 오래 참음을 시험해서는 안될 것이옵니다. 하나님은 살아 계시고 보좌에 앉아 계시고 하나님은 하나님의 원수들을 향하여 비웃을 것입니다. 주여 예수님의 십자가 보혈을 통해서 값주고 산 교회와 성도와 주의 종들을 어찌 하나님이 버리시겠습니까? 우리 아버지가 어찌 오래 참으시겠습니까? 우리 하나님이여, 일어나서 영광을 받으시고 하나님이 다스려 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2003년 12월 14일 주일2부 설교

제 목 : 하나님의 평강

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 빌립보서 4장 6-7절 말씀

 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사   함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도   예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”





오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님의 평강’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

개인의 행복은 마음의 평안에 있습니다. 어떠한 연유에든지 마음에 불안과 공포와 절망의 폭풍우가 불어 닥치면 행복은 사라져 버리고 맙니다. 가정도 마찬가지입니다. 옛말에 가화만사성이라는 말이 있습니다. 사회와 국가도 평안이 없이는 발전할 수가 없습니다. 하나님이 만드신 첫 세계는 평화의 세계였습니다. 하나님은 평화의 왕이시기 때문입니다. 그러나 인간이 하나님을 대적하고 법죄하므로 평화는 지구상에서 사라져 버리고 말았습니다. 죄는 질서와 조화를 깨뜨리고 무질서와 부조화와 분열과 다툼을 가져옵니다. 예수님이 오신 것은 평화의 왕으로써 평화를 가져오기 위해서 오셨습니다. 하나님과 사람 사이에 평화를, 사람과 사람 사이에 평화를 가져오고 화해와 화평을 가져오기 위해서 예수님이 이 땅에 오신 것입니다. 





1. 평화의 왕 예수님

  첫째로, 우리가 평안을 얻기 위해서는 평화의 왕 예수님이 다스리는 사람이 되어야 되는 것입니다. 평화의 왕, 예수께서 임재하시고 다스리는 그곳에야 비로소 참 평화가 있습니다. 

  고린도후서 5장 18절로 19절에 “모든 것이 하나님께로 났나니 저가 그리스도로 말미암아 우리를 자기와 화목하게 하시고 또 우리에게 화목하게 하는 직책을 주셨으니 이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라” 고 말씀한 것입니다. 

  우리 사람이 이 땅에 살면서 하나님과 불화해서는 절대로 평화가 없습니다. 왜냐하면 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받아 하나님과 함께 살도록 운명지어졌기 때문에 하나님과 담이 막혀서는 세상의 부귀, 영화, 공명을 다 가져도 마음에 평화는 결코 찾아올 수 없습니다. 

  천로역정의 저자인 존 번연은 ‘풍성한 은혜’라는 저서에서 그가 이렇게 참 평안을 발견했다고 기록했습니다. “어느날 나는 내 안에 있는 사악한 마음과 더러운 허물을 발견하게 되었고 내가 하나님께 품고 있는 적대감에 대해 깊이 생각을 하고 고통을 하고 있을 때에 십자가에 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들을 그로 말미암아 자기와 화목케 되기를 기뻐하신다는 골로새서 1장 20절의 말씀이 강하게 뇌리를 때렸고 오직 그리스도의 피로 말미암아 하나님과 또 사람과 화목하여 평안을 누릴 수 있다는 것을 깨닫게 되었다”는 것입니다. 그래서 그는 하나님 앞에 엎드려 죄를 회개하고 예수님의 보혈을 의지하자 그 영혼 속에 깊은 평화를 가질 수가 있었다고 말한 것입니다. 

  여러분 우리와 하나님 사이를 막는 담은 죄밖에 없습니다. 죄가 하나님과 우리 사이를 막아 놓은 담이 되는 것입니다. 이 죄는 우리가 스스로 회개하고 자복하고 하나님 앞에 나올 때 그리스도의 보혈이 우리를 정결하게 씻어주는 것입니다. 그리스도의 보혈 이외에는 하나님과 우리 사이에 막힌 죄악의 담을 헐어버린 능력은 아무것도 없습니다. 수양과 도덕이나 고행 같은 것으로써는 우리의 죄의 담을 헐어 버릴 수가 없습니다. 

  유명한 러시아의 작가 톨스토이는 원래 귀족출신으로 부귀와 영화를 누리며 살았고 작품을 통해 많은 사람들에게 갈채를 받았습니다. 그러나 그는 그런 삶에서 참 만족을 얻지 못하고 늘 죄에 대한 죄책과 불안과 공포와 불만족으로 고통을 당하고 있었습니다. 그런데 어느 날 그가 농촌을 산책하다가 어느 한 농부를 보니까 너무나 얼굴에 평안이 넘치고 화평한지라 그 농부를 따라서 붙잡고 “여보 당신은 어떻게 해서 이렇게 얼굴에 평화가 넘쳐 나느냐?”고 물었습니다. 그러자 그 농부는 말하기를 “나는 예수님을 믿는 사람이요. 하나님을 의지하고 주님께 늘 기도하고 교통하므로 마음에 이런 평화를 얻고 산다”고 말했습니다. 그래서 톨스토이는 그때부터 진지하게 하나님을 찾기 시작해서 마침내 성경을 통하여 예수께서 우리 위해서 십자가에 몸 찢고 피 흘려 속죄제물이 된 것을 알고 자기의 죄를 예수께 맡기고 보혈로 씻음을 받고 마음에 깊은 평안을 얻었다고 그는 말했습니다. 여러분 죄 가운데 태어나 죄 중에 사는 인간은 불안, 공포, 무질서, 부조화, 분열과 다툼 속에서 평안을 모르고 살고 있습니다. 마음에 평안을 얻는 유일한 일은 죄를 회개하고 하나님과 화해해야 되는 것입니다. 하나님과 원수 되어서 결코 평안하지 않습니다. 한 가정에도 부부간에 원수 되면 평안이 없습니다. 자식도 부모와 등을 돌리면 평안이 없습니다. 화목하기 전에는 결코 평화가 다가오지 않는 것처럼 우리 영의 아버지 되시는 하나님과 반목하고야 우리의 마음속에 평화는 결코 있을 수가 없는 것입니다. 

  그리고 또 마귀는 이 땅에서 언제나 우리의 마음에 분열을 가져오고 가정과 사회 분열을 가져오는 원흉이 되는 것입니다. 우리가 이유 없이 마음이 불안할 때는 마귀를 쫓아내야 되는 것입니다. 저도 가끔가다가 아무 이유 없이 마음이 불안합니다. 우울하고 기도가 하기 싫고 찬송이 하기 싫습니다. ‘왜 이럴까? 왜 이럴까?’ 그러다가 ‘아~ 마귀가 와서 누르는가보다’고 회개기도하고 마귀를 대적하면 순식간에 마귀가 떠나가고 하나님의 기쁨이 샘솟듯이 넘치는 것을 거듭거듭 체험합니다. 

  야고보소ㅓ 4장 7절로 8절에 “그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라 하나님을 가까이 하라 그리하면 너희를 가까이 하시리라 죄인들아 손을 깨끗이 하라 두 마음을 품은 자들아 마음을 성결케 하라”고 말한 것입니다. 

  로마서 16장 20절에 “평강의 하나님께서 속히 사단을 너희 발아래서 상하게 하시리라 우리 주 예수의 은혜가 너희에게 있을찌어다”고 말씀한 것입니다. 

  그러므로 우리가 마음에 불안, 가정의 평안이 없을 때 우리의 생활에 잔잔한 평화가 사라질 때 우리는 마귀를 대적해서 쫓아내야 되는 것입니다. 마귀는 언제나 와서 평안을 도적질하는 도둑으로써 역사하는 것입니다. 그리고 예수님을 참 삶의 주인으로 모셔야 되는 것입니다. 오늘 예수 믿지 않는 사람은 마귀가 주인이고 자기가 주인이고 자기 마음대로 살고 있지만은 예수 믿는 사람들조차도 이 마음속에 예수님과 자기가 공동 주인으로 살려고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 마음속에 늘 갈등과 다툼이 있습니다. 어떻게 우리 인생이 예수님과 공동주인으로 마음의 보좌에 앉아 있을 수가 있겠습니까? 

  마태복음 6장 24절에 “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하며 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기며 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라”라고 말했습니다. 

  우리가 두 주인을 어떻게 섬깁니까? 예수님과 나라는 두 주인을 섬기고 살아서 마음에 갈등이 없을 수가 없습니다. 

  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 바울 선생은 말했습니다. 

  우리 옛사람이 십자가에 못 박혀 청산된 것은 새 사람으로 그리스도 안에서 거듭나서 이제 우리의 주인은 예수님이신 것입니다. 우리는 주님을 섬기는 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼인 것입니다. 우리는 주님을 섬기기 위해서 사는 것이지 주님과 함께 주인 노릇하기 위해서 사는 것이 아닙니다. 주님을 삶의 주인으로 섬길 때 마음의 평안이 오는 것입니다. 주인의 자리를 자꾸 빼앗고 주인과 다투면 평안이 있을 수가 없습니다. 어떻게 감히 우리가 주인과 다툴 수가 있습니까? 예수님을 단호하게 내 주인으로 모시고 내 인생을 그에게 내어 맡길 때 마음에 참 평안이 다가오는 것입니다. 

  한 노교수가 어떤 젊은 학생에게 물었습니다. “자네가 인생에서 가장 원하는 것이 무엇인가?” 젊은이는 “첫째는 건강, 둘째는 사랑이고, 셋째는 물질이 있어야 하고, 다음으로는 재능도 있어야 되고, 권력과 명예도 있어야 한다.”고 대답했습니다. 그러자 노 교수는 “가장 중요한 것이 빠졌네. 자네 마음속에 평안이 없다면 이 모든 것을 누릴 수 없네. 마음이 평안해야 몸도 건강하고 사랑도 할 수 있고 물질도 쓸 수 있고 권력도 사용하고 명예도 의미 있는 거라네”라고 말했습니다. 그 평안이 어디 있습니까? 평안의 주인 되시는 예수 그리스도를 주인으로 모시고 그 발 앞에 내 자신을 항복할 때 넘치는 평안이 다가오게 되는 것입니다. 



2. 아무것도 염려하지 말고

  둘째로, 성경은 아무것도 염려치 말라고 명령을 하고 있습니다. 

  주님의 명령입니다. 염려하지 말라. 오늘날도 주님은 우리를 만나시면 언제나 염려하지 말라고 말씀하시는 것입니다. 먼저 내 인생을 예수께 맡기면 예수님이 내 인생을 책임져 주시는 것입니다. 내가 인생을 예수께 맡기지 아니하면 예수님이 나를 책임질 리가 없지요. 

  마태복음 11장 28절로 29절에 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니”라고 말한 것입니다. 

  내 인생 내가 살지 말고 예수님께 드려야 돼요. 내 인생 내가 살겠다면 나는 과거의 짐, 현재의 짐, 미래의 짐, 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 어떻게 살까? 를 다 내가 짊어지고 끌고 가야 돼요. 내 인생 내가 사는 것이니까. 그런데 내 인생을 주님 발 앞에 던져 버리고 주님께 맡기면 주님이 내 인생을 살아 주시는 것입니다. 주님께서 나의 과거와 현재와 미래를 책임지시고 나의 모든 삶에 무거운 짐과 모든 일을 주님이 맡아 주장해 주시는 것입니다. 

  시편 37편 5절에 “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고”라고 말씀하셨습니다. 

  베드로전서 5장 7절에 “너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라”고 말씀하는 것입니다. 

  노만 빈센트 필 박사는 ‘쓸데없는 걱정’이라는 글에서 한 연구기관의 조사를 인용하여 다음과 같이 밝힙니다. 사람이 걱정하는 실제로 발생하지 않을 사건에 대한 걱정이 40%, 걱정을 많이 하는데 실제로는 그런 일이 안 일어날 확률이 40% 이미 지나간 사건에 대한 걱정이 30%, 별로 신경이 쓰이지 않는 걱정에 대한 걱정이 22% 우리가 어떻게 해도 바꿀 수 없는 사건에 대한 걱정이 우리가 해결해야 할 걱정은 겨우 4%밖에 없습니다. 결국 사람들은 96%의 쓸데없는 걱정 때문에 기쁨도 웃음도 마음의 평화도 잃어버린 채 살아가고 있다는 것입니다. 여러분 갈릴리 풍파와 같은 풍파가 회오리치고 다가옵니다. 우리는 그 풍파 가운데 인생이란 적은 배를 타고 경량에 부딪히기 위해서 이제는 좌절과 절망할 수밖에 없습니다. 그럴 때 어떻게 해야 되나요? 예수님을 깨워야 되는 것입니다. 운명과 환경은 예수님 손에 있는 것입니다. 우리 힘으로 그 물을 퍼내고 바다를 잠잠케 할 수가 없는 것입니다. 우리에게 다가오는 운명은 우리 손으로 어찌할 도리가 없어요. 밤이 다가오는 것, 우리가 어떻게 막을 수 있어요. 폭풍우를 우리 손으로 막을 수 있어요? 우리가 가는 길 막힌 강과 바다를 우리가 메울 수가 있어요? 우리가 건너야 될 태산절벽을 없앨 수가 있나요? 운명은 우리가 어찌할 수 없지만 그러나 그 운명을 좌우할 예수님은 우리가 깨울 수가 있는 것입니다. 

  마가복음 4장 38절로 39절에 “예수께서는 고물에서 베개를 베시고 주무시더니 제자들이 깨우며 가로되 선생님이여 우리의 죽게 된 것을 돌아보지 아니하시나이까 하니 예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”

  예수를 깨우면 우리의 운명의 거친 풍파를 예수님이 잠잠케 해줄 수 있는 것입니다. 우리의 힘과 능으로는 잠잠하게 할 수 없습니다. 예수님께서는 마가복음 4장 40절로 41절에 이에 제자들에게 이르시되 어찌하여 이렇게 무서워하느냐 너희가 어찌 믿음이 없느냐 하시니 저희가 심히 두려워하여 서로 말하되 저가 뉘기에 바람과 바다라도 순종하는고 하였더라”

  우리는 예수님이 과연 이런 일을 할 수 있을까? 예수님이 바람을 잠잠하게 하고 파도를 잠잠하게 할 수 있을까? 의심을 하고 있습니다. 그러나 예수님은 믿음 없는 것을 꾸짖었습니다. “너희 믿음을 어디에 두었느냐?” 예수께서는 내가 하늘과  땅의 모든 권세를 가지고 있다고 말한 것입니다. 그리고 풍랑 속에 침몰하려고 하는 나라는 인생의 일엽편주(一葉片舟)에서 내 힘으로 배를 저으려고 하지 말고 예수를 깨워 일으키십시오. 우리의 회개하고 자복하고 철야하고 금식하고 부르짖어 결사적인 기도로써 간절한 기도로써 주님을 찾으면 주님께서 응답하십니다. 누가복음 18장에 보면 한 불쌍한 과부가 피도 눈물도 없는 재판관에게 나가서 내 원수에 대한 원수를 갚아 달라고 그는 목메어 간절히 매달려 부르짖었습니다. 한동안 응답하지 않았으나 나중에 그 불의한 재판관이 말하기를 “이 여자가 가주 와서 나를 괴롭히므로 내가 응답 해 주겠다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 누가복음 18장 1절에 “항상 기도하고 낙망치 말아야 될 것을 저희에게 비유로 하여” 말씀했다고 했습니다. 

  7절에 “하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시겠느냐”고 말한 것입니다. 

  그렇기 때문에 여러분은 풍랑을 만났을 때는 마음에 평안이 오기 전에는 무릎을 꿇고 기도하는 것을 중지하지 마십시오. 

  1912년 4월 어느 주일 밤이었습니다. 한 미국인 부인이 죽음에 사로잡혀 도저히 히득거리고 잠을 이룰 수가 없어 그만 잠자기를 일어나서 기도를 하기 시작했는데 다른 기도는 안나오고 영국에서 미국으로 사업을 하고 난 편이 타이타닉 호를 타고 오는데 남편 위해서 기도가 나오는데 자기 생각에 어리석게 보입니다. 타이타닉 호는 영국이 만든 세계 최대의 여객으로써 타이타닉 호에 탄 사람은 아예 보증수표 같은데 내가 왜 남편을 위해서 기도할까? 그러나 남편에 대한 불안한 마음이 생겨서 아무리 기도해도 아무리 기도해도 마음에 평안이 없습니다. 그래서 그는 초저녘에부터 기도한 것이 시벽 5시까지 계속해서 몸부림치며 남편을 지켜 달라고 기도하는데 5시쯤 되니까 마음이 편안해 잤습니다. 바로 그가 기도하는 그 시간에 타이타닉 호는 거대한 얼음산에 부딪혀서 난파되어 서서히 가라앉고 있습니다. 그 남편은 가라앉는 배에 매달려 있다가 배가 물속으로 들어갈 때 “여보~ 잘 계세요. 이 지상에서는 당신하고 이제는 하직합니다. 하나 가라앉았는데 누가 밑에서 확 밀어 주는 것 같아서 물속에서 확 올라오니까 마침 손에 잡히는 것이 앞에 있는 고무보트라... 그 고무보트를 잡고서 기어올라 탔는데 팔에 찬 시계를 보니까 아침 5시야. 그 부인의 쉬지 않고 부르짖는 기도가 그를 구출해 준 것입니다. 그러므로 여러분 우리의 마음속에 평안이 다가올 때까지 우리는 기도해야 되는 것입니다. 기도를 중간에 하다가 말면 안돼요. 기도는 싸움입니다. 운명과 환경에 대한 싸움을 하고 있는데 중간에 그치면 싸움을 포기하는 것이 아닙니까? 평강이 내 마음속에 다가올 때까지 이 미국 부인처럼 계속해서 부르짖어 기도하면 승리는 우리 것이 되는 것입니다. 





3. 하나님의 평강

  셋째로, 성경은 말하기를 하나님의 평강이 너희 마음과 생각을 지키리라고 하는 것입니다. 

  여러분 갈릴리 호수의 평화는 자연적인 것이 아닌 기적적인 것입니다. 갈릴리에 풍파가 불어온 것이 바람과 파도가 잠잠해 진 것은 기적적인 것이었지 우연히 자연적으로 그렇게 된 것은 아니었습니다. 그래서 하나님의 평강은 기적적인 평안입니다. 도저히 나의 인간으로 계산할 때 내 현재의 일이나 환경이나. 미래나 모든 것이 평안할 도리가 없습니다. 그럼에도 불구하고 하늘에서 기적적인 평화가 와서 내 마음을 점령해 버리고 마는 것입니다. 군대가 둘러싸듯이 평화가 나를 둘러 진 쳐 버리고 불안할래야 불안해질 수가 없습니다. 그렇기 때문에 이것은 수양으로 닦은 평안이 아닙니다. 

  빌립보서 4장 6절로 7절처럼 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”

하나님의 평강에는 군대가 와서 우리를 지켜 주는 것입니다. 이것은 수양과 도덕이 아닙니다. 

  골로새서 3장 15절에 “그리스도의 평강이 너희 마음을 주장하게 하라 평강을 위하여 너희가 한 몸으로 부르심을 받았나니 또한 너희는 감사하는 자가 되라”고 말한 것입니다. 

  사람들은 환경이 변화되어야 평화롭다고 생각하는 것입니다. 그러나 실제 주님이 주시는 것은 그것이 아닙니다. 동남풍이 불고 서북풍이 불고 가시밭을 지나면서도 환경이 주는 평화가 아니라 마음에 평화가 다가와서 점령해 버리는 것입니다. 환경이 변하는 것이 아니라 마음이 변해 버리는 것입니다. 우리 예수 믿는 생활하는 것은 먼저 마음에 일어난 것이 환경에 일어나게 되는 것입니다. 환경에 일어나서 우리 마음에 들어오는 것이 아니라 너 마음에 가득한 것이 밖으로 나온다고 말한 것입니다. 마음에 평화가 들어오고 나면 환경에 평화가 들어오게 되는 것입니다. 

  에베소서 3장 16절로 17절에 “그 영광의 풍성을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속 사람을 능력으로 강건하게 하옵시며 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하옵시고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서”라고 했습니다. 

  마음에 그리스도가 와서 우리 속사람을 강건하게 해서 평안이 마음에서부터 넘쳐 나오는 것입니다. 그러므로 환경이 변해야 편안하겠다고 생각하지 마십시오. 마음이 그리스도의 평화로 말미암아 변화되게 되는 것입니다. 

  마음의 모든 염려와 공포가 순식간에 사라집니다. 내가 이번 일본에서 집회 할 때 한 사업가가 내게 아주 근심어린 얼굴을 가지고 왔습니다. 그는 사업상 어려움에 처해서 일본 검찰에 조사를 받고 잘못하면 구속될 수 있는 위험에 처해 있었습니다. 그는 마음에 불안과 공포가 꽉 들어차 있었습니다. 그래서 내가 그분보고 말했습니다. “우리가 사망의 음침한 골짜기를 안 통할 수는 없어요. 인생을 살면 적고 큰 사망의 음침한 골짜기를 통하게 되고 사망의 음침한 골짜기를 통할 때 다가오는 마음의 불안, 초조, 좌절, 절망, 고통은 아무도 동참할 수 없습니다. 그러나 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 꼭 잊지 말아야 될 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주는 목자시오. 우리는 양이기 때문에 목자가 결코 양을 사망의 골짜기에 홀로 버려두지 않습니다. 그러므로 당신이 지금 사망의 음침한 골짜기를 지나지만은 목자를 바라보십시오. 목자는 사망의 음침한 골짜기에 사망을 생명으로 음침함을 광명으로 변화시키고 그의 지팡이로 건져 주시고 막대기로 원수를 처서 보호하여 주십니다. 이 예수를 붙잡으면 그 불안, 초조, 절망, 고통, 번뇌에서 해방되고 평화를 얻을 수 있다.”고 했습니다. 

  맞습니다. 여러분, 예수님은 우리 인생에 장식품이 아닙니다. 무슨 지식이 아닙니다. 예수님은 실제적인 목자로써 우리가 크고 적은 사망의 음침한 골짜기로 지날 때에 같이 하십니다. 지팡이와 막대기 없는 목자 보셨습니까? 지팡이와 막대기 없는 목자는 목자가 아닙니다. 어느 곳에 가도 양을 인도하는 목자는 지팡이와 막대기를 가지고 있습니다. 예수님이 사망의 음침한 골짜기에 우리에 다가올 때는 그냥 오지 않습니다. 지팡이와 막대기를 들고 오는 것입니다. 지팡이는 우리를 건져 내고 막대기는 원수를 치는 것입니다. 예수를 바라보고 예수께 의지하면 흑암은 광명으로 죽음은 생명으로 불안과 고통은 평안으로 변화되어 버리고 마는 것입니다. 

  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라”

  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”

  형들에게 버림을 받아 마른 우물에 빠져 발가벗고 고통하고 벌벌 떠는 요셉보고 우리가 이 말을 했습니다. 모든 것이 합동하여 선을 이룬답니다. 형들에게 버림을 당하고 벌거벗겨서 지금 메마른 우물 속에 던져서 고독하고 아무도 찾아오는 사람 없고 이대로 형들이 떠나면 여기에서 굶어 죽을 수밖에 없는 처지에 있는데 합동하여 유익이 된다면 요셉이 뭐라고 했습니까? “정말 믿어도 될까요?” 그러나 결국에 세월이 흐르고 난 다음에 13년 후에는 모든 것이 합동하고 유익을 이루어 요셉은 애굽의 국무총리가 되었던 것입니다. 

  눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 주를 사랑하고 주를 의지하고 주로 목자로 삼은 사람은 종국적으로 주님은 모든 것이 합동하여 유익을 이룬다는 것을 알고 마음에 평화를 가질 수가 있는 것입니다. 

  어떤 한 청년이 외국에 나갈 기회가 생겨서 비행기를 타게 되었는데 비행기가 출발한지 얼마 되지 않아 바다 위를 통과할 때 폭풍우를 만났습니다. 막 비행기 밖의 창에서 비가 창대같이 때리고 “다다다다닥”하는 소리가 들렸습니다. 비행기는 좌우로 막 기우뚱거리고 올라갔다 떨어졌다. 청년은 처음 비행기를 타니까 이제 죽었다고 생각했습니다. 그는 고함을 치고 스튜어디스를 불렀습니다. “이제 우리 죽지요? 이제 우리 죽지요?” 스튜어디스는 웃으면서 말했습니다. “지금은 폭풍우를 뚫고 가지만은 비행기가 고도를 높여서 얼마 있지 않으면 성층권으로 들어갑니다. 여기에 일반 기후를 뛰어 넘어서 그 위에 성층권이 있습니다. 성층권은 언제나 온도가 똑같고 기후의 흐름이 편안하기 때문에 편안하게 갈수 있으니 두려워하지 마십시오.” 얼마 있지 않다가 비행기는 점점 고도를 높여서 구름을 뚫고 햇빛이 쨍쨍 보이는 성층권으로 들어가니까 스튜어디스가 말한대로 편안하고 고요하게 비행기가 순항을 하게 되었다는 것입니다. 

  여러분 우리 인생에도 우리 마음에 성층권이 있습니다. 우리가 이 땅에 살면서 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 만지는 이 세계 속에서 고통과 괴로움이 다가오고 환란과 슬픔이 다가오지만 우리가 예수 그리스도의 이름으로 기도하면 우리의 마음이 성층권으로 들어가는 것입니다. 성령이 계시는 곳으로 들어가게 되는 것입니다. 세상의 유익 있는 것만 있는 것이 아니라 영적인 세계로 들어가게 되면 그곳에는 평안이 있는 것입니다. 성령의 날개타고 날아갈 수가 있는 것입니다. 기도가 우리를 영적인 성층권에 들어가서 평안이 날아갈 수 있게 만들어 주는 것입니다. 



4. 하나님의 평강이 있으면

  넷째로, 하나님의 평강이 있으면 어떤 폭풍우도 겁나지 않습니다. 

  내 마음에 평화가 있으면 내 운명과 환경에 어떻게 거친 폭풍우가 와도 마음에 평화가 그를 능히 이기고 살아갈 수가 있는 것입니다. 

  다윗을 보십시오. 17살 먹은 초립동입니다. 그러나 거대한 장수 골리앗 앞에 나갈 때 그가 떨었나요? 사울도 떨고 이스라엘 백성 모든 군인들이 삼발 사발 떨었을 때 다윗은 마음이 담담했습니다. 그는 야웨 하나님을 의지하고 마음에 평화가 있었습니다. 그렇기 때문에 그는 눈도 깜짝하지 않고 골리앗을 향해서 오늘 야웨께서 너를 내 손에 붙이시리니 내가 너를 쳐서 내 머리를 베고 블레셋 군대의 시체로 오늘날 공중의 새와 땅의 짐승들에게 주어 온 땅으로 이스라엘의 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야웨의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라. 전쟁은 야웨께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 붙이 시리라. 이렇게 말할 수 있는 것은 다윗이 야웨 하나님을 알고 마음에 평안이 있었기 때문에 이렇게 담대할 수가 있었던 것입니다. 우리가 마음에 담대함을 잃은 것은 평화가 없기 때문인 것입니다. 기도하고 마음에 평화가 있으면 여러분 운명과 환경을 바라보고 두려워하지 않습니다. 무서운 병이 들은 사람도 기도원에 금식하고 기도하고 그 다음 마음에 평화가 넘쳐나면 암도 두려워하지 않고 어떠한 병도 두려워하지 않고 할렐루야 고함을 치고 나았다고 고함치고 내려오는데 대게 다 나아버리고 마는 것입니다. 평화가 있으면 마음에 담대해 지지요. 파사 왕 다리오 때 다니엘이 모함을 받아서 사자굴속에 던짐을 받았습니다. 그가 왕의 명령대로 한 달 동안 아무 신에게 절하거나 기도하지 말고 왕에게만 기도하고 절했으면 감옥에 들어갈 필요 없습니다. 그 명령을 알고서도 그는 마음에 왕의 명령을 두려워하지 않고 담대했습니다. 하나님을 믿고 다니엘은 평안이 있었습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 나는 주님께 다 맡겼다. 그 마음에 평안이 있었기 때문에 그는 자기 집에서 동편 창문을 열고 예루살렘을 향해서 하루 세 번씩 무릎을 꿇고 만군의 야웨 하나님께 기도를 했습니다. 그래서 그는 참소하는 자들에게 잡혀서 사자굴 속에 들어갔지만은 조금도 마음속에 평화가 사라지지 않았습니다. 얼마나 평화가 넘쳤든지 감히 사자들도 다니엘에게 범접하지 못했습니다. 두려워하는 자에게 사자들이 덤비지 넘치는 평화가 그 마음속에 있었기 때문에 사자도 덤벼들지 못했던 것입니다. 

  여러분 강하고 담대한 신앙이라는 것은 마음에 평화가 있어야 되는 것입니다. 

  어느 젊은 부부가 배를 타고 강을 건너가다가 예상치 않던 폭풍우를 만났습니다. 배가 요동치고 흔들렸고 이 놀란 아내는 얼굴이 창백하게 되었습니다. 벌벌~ 그런데 남편은 걸상에 앉아서 책을 턱 읽고 편안하게 있습니다. 그래서 “여보 여보~ 배가 지금 바람에 요동하고 파도가 쳐서 뒤집힐 지경인데 어떻게 당신은 두려워하지도 않고 이렇게 평안할 수 있소? 당신 좀 돌았지 않소?” 그러니까 남편이 자기 가방을 열더니만 이만한 칼을 끄집어 내 가지고 부인 가슴에다가 탁 겨눕니다. 부인이 칼을 왜 겨눠? “내가 이 칼을 휘두르면 당신 이 자리에서 죽을 수 있어. 겁 나오 겁이 안 나오?” 부인이 웃으면서 “겁 하나도 안나.”  “왜 내가 칼을 들고 있는데 겁이 안나요?” “당신이 강도 같으면 내가 겁을 내지만 내 남편이기 때문에 칼을 아무리 겨누어도 절대로 안찌를 것을 알기 때문에 겁이 안 납니다.” 그러니까 남편이 웃으면서 그 칼을 가방에 넣으면서 “여보~ 이 폭풍우는 주님 손에 있어. 강도의 손에 있으면 우리가 떨어야 돼. 마귀의 손에 있으면 우리가 떨어야 돼. 우리의 인생은 주님께 맡겼으니 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것이 주님의 손에 있는 것이요. 그러므로 주님의 손에 있는 이 폭풍우가 아무리 휘저어도 우리는 겁내지 않는 것은 우리 주님이 아버지이기 때문에 우리를 안 죽을 거요. 그러므로 편안하세요. 폭풍우 보지 말고 아버지의 마음을 아세요.” 정말입니다. 여러분 이 세상에 일어나는 그 무엇도 하나님의 손에 안 잡히는 것이 없습니다. 하나님은 역사를 주장하시고 인류의 생사화복을 주장하시는 전지전능, 무소부재 하신 하나님인 것입니다. 우리가 하나님의 백성이요 하나님의 기르시는 양이면 아버지가 운명과 환경을 통해서 우리를 박살나게 하지 않습니다. 우리가 마음속에 평안을 누릴 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님을 알고 하나님을 의지하는 자만이 강하고 담대할 수 있습니다. 그리고 이 하나님을 의지하는 사람이 마음에 평안을 가지면 믿음이 그때 넘쳐나요. 믿음이란 불안한 가운데 믿음이 안 생깁니다. 평안이 있는 사람에게 믿음이 생겨요. 여러분 아브라함이 어떻게 눈에 넣어도 안 아픈 이삭을 모리아산에 데려가서 재물로 드릴 수 있습니까? 그는 하나님 앞에서 넘치는 평안과 확신이 있었기 때문에 그 평안과 확신 때문에 아들을 죽여 놔도 하나님을 살릴 것을 알고 아들을 묶어서 죽이려고 달려든 것입니다. 그 마음속에 평안과 확신이 없었으면 그렇게 못할 것입니다. 평안이 강한 믿음의 근원이 되는 것입니다. 죽음조차도 평안이 있는 자에게는 걱정되지 않습니다. 예수를 통해서 하나님을 아버지로 모시고 믿는 자에게는 죽으나 사나 겁날 것이 없습니다. 살면 전도요, 죽으면 천당인 것입니다. 하나님이 우리를 위해서 이보다 훨씬 더 좋은 세계를 예비해 놓으셨습니다. 이보다 더 좋은 세계를 예비해 놓은 것을 알았은즉 좋은데 가는데 무엇이 두렵겠습니까? 두려울 것 없어요. 바울선생은 셋째 하늘에 올라가봤다 내려오신 분입니다. 몸 안에 있었는지 몸밖에 있는지 알지 못하나 셋째 하늘에 올라갔다 내려왔다고 그랬습니다. 바울은 셋째 하늘에 올라갔다 내려오고 난 다음부터는 항상 하늘에 가기를 원했습니다. 내가 차라리 이 몸을 떠나 예수 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 것이 더 좋다고 말했습니다. 저는 로마에 갈 때마다 바울선생이 순교한 곳에 가봅니다. 거기에 바울선생을 목을 벤 나무가 그대로 있고 바울선생이 목이 떨어져서 통통통 뛴 곳마다 샘물이 솟아났다는 전설이 있는 곳입니다. 나는 그때마다 마음에 기억이 납니다. 얼마나 바울선생에게 좋고 기쁜 날이었을까? 로마 사람들은 바울을 사형에 처하니까 그에게 가장 비극적인 날이라고 생각했지만 바울은 그날을 얼마나 고대하고 좋아했을까? 왜냐, 그가 원수의 도끼날에 목이 잘릴 때 그는 그 몸에 있지 않고 그리스도의 손을 잡고 하나님 품안으로 들어갈 수 있었기 때문인 것입니다. 

  빌립보서 1장 20절로 21절에 바울은 말하기를 “나의 간절한 기대와 소망을 따라 아무 일에든지 부끄럽지 아니하고 오직 전과 같이 이제도 온전히 담대하여 살든지 죽든지 내 몸에서 그리스도가 존귀히 되게 하려 하나니 이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라”고 말한 것입니다. 







  마음의 평화는 보석 중 다이아몬드와 같습니다. 이 평화는 주님 안에서만 얻을 수 있는 평안입니다. 주님밖에 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화를 가지고 이 평안은 얻을 수가 결코 없습니다. 요한복음 14장 27절에 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라”고 말했었습니다. 

  이것은 주님이 명령입니다. 근심하지 말라. 두려워하지 말라. 왜요, 주님이 계시기 때문인 것입니다. 주님이 없으면 내 인생 내가 살면은 근심도 하고 두려워해야지요. 내가 수고하고 무거운 짐을 못 짊어질 때 내가 일을 못할 때 두려워하고 무서워해야지요. 그러나 내 인생 주님께 맡겨 버렸을 때 주님이 나를 책임져 주시기 때문에 주님은 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라고 명령하시는 것입니다. 

  빌립보서 4장 6절로 7절을 우리 다같이 함께 소리 내어 읽으십시다. 

  “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라” 아멘







  전능하신 우리 아버지 하나님! 이 세상 풍파 그치지 않습니다. 

개인, 가정, 생활, 자녀, 사업 모든 면에 풍파가 잠잠할 때가 있고 거센 폭풍우로 변할 때도 있습니다. 그러나 아버지 우리 마음속에는 평화의 성층권을 가지고 있습니다. 예수님과 함께 기도하므로 우리에게 절대로 세상 풍랑이 뚫고 들어오지 못하는 평화의 성층권이 있으므로 그 평화 가운데 주님과 함께 사는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2003년 12월 21일 주일3부 설교

제 목 : 시각차

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 민수기 13장 30-33절 말씀

“갈렙이 모세 앞에서 백성을 안돈시켜 가로되 우리가 곧 올라가서 그 땅을 취하자 능히 이기리라 하나 그와 함께 올라갔던 사람들은 가로되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하고 이스라엘 자손 앞에서 그 탐지한 땅을 악평하여 가로되 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 그 거민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 또 네피림 후손 아낙 자손 대장부들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들의 보기에도 그와 같았을 것이니라”



<서론>

  저는 오늘 여러분과 함께 「시각차」라는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 삶의 모든 논쟁은 모두 시각차에서 난다고해도 과언이 아닙니다. 부부의 이혼이유 중 하나가 마음이 맞지 않는다는 것인데 그것도 서로 사물을 바라보는 시각차 때문에 그런 것입니다. 노사간의 투쟁, 지역간의 알력, 정당간의 논쟁, 국가간의 분쟁 등 이 모두가 서로 다른 입장에서 본 시각차 때문인 것입니다. 인간적인 시각차는 대화를 통하여 좁혀질 수가 있습니다. 화해와 일치를 가져올 수가 있습니다. 그러나 하나님과 인간 사이에서는 타협이 결코 있을 수가 없습니다. 하나님의 진리에는 결코 회색지대인 타협은 있을 수가 없는 것입니다. 오늘 우리는 하나님의 시각과 인간의 시각 사이에 갈등을 가진 우리의 위치를 알아보고 단호하게 인간의 시각을 버리고 하나님의 시각을 받아 들여서 하나님 편에서 사는 그 길을 모색해 보고자 하는 것입니다. 



<본론>

1. 가데스 바네아에서의 하나님과 인간의 시각차

  첫째로, 모세가 이스라엘 백성을 인도하여 광야를 지나 적과 꿀이 흐르는 땅인 가나안에 들어갈 국경지대인 가데스 바네아에 왔었을 때 열 두 정탐꾼을 택해서 40일 동안 가나안 땅을 정탐하고 오라고 했었습니다. 그런데 그것이 큰 화근이었습니다. 그들이 가나안 땅을 정탐하고 와서 보고 하는 보고는 하나님의 시각과 엄청난 차이가 있었습니다. 하나님의 말씀과 정반대적인 인간의 감각과 이성과 경험에 입각한 시각을 보고했습니다. 그 결과로 이스라엘 백성들이 선택에 중요한 악영향을 미치고 이스라엘 나라가 파멸당할 수 있는 위기에 까지 다가오게 된 것입니다. 하나님이 가나안 땅을 보신 시각은 무엇입니까? 하나님은 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 했습니다. 

  민수기 14장 7절로 8절에 “이스라엘 자손의 온 회중에게 일러 가로되 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 심히 아름다운 땅이라 여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라”고 말씀했습니다. 

  현재의 눈에는 적과 꿀이 흐르지 않아도 현재에는 광야요, 사막이라도 하나님의 시각을 가지고 들어가면 믿음으로 행할 때 그 땅에 젖이 흐르고 꿀이 흐르게 되는 것입니다. 인간의 시각과 하나님의 시각이 거기에 다릅니다. 인간은 현재 봐야 되고 현재 체험해야 되지만은 하나님은 현재 안보이고 현재 체험 못해도 말씀을 따라 나가면 그대로 된다는 것입니다. 하나님은 가나안 땅에 있는 적들은 이미 정복된 상태라고 말씀하셨습니다.

  민수기 14장 9절에 “오직 여호와를 거역하지 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리 밥이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 여호와는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워 말라 하나”

  아무리 적이 강해도 이미 그들은 정복당한 적이다. 하나님 보는 시각으로서는 그들이 키가 장대하고 강성한 국민이라도 이미 패배한 적으로 바라보는 시각을 가지고 있는 것입니다. 우리가 하나님의 시각을 받아들이느냐 아니냐하는 것은 우리 삶에 중대한 관건입니다. 그런데 그 땅을 정탐하고 온 10명은 전혀 하나님의 시각과 다른 보고를 했습니다. 그들은 말하기를 “우리가 들어가 본 땅은 주민을 삼키는 박토더라. 광막한 황야와 사막이더라. 젖도 나지 않고 꿀 한 방울도 못 보았다. 

  여러분 하나님이 약속하신 땅은 현재적인 환경을 통해서 주는 약속이 아닙니다. 하나님의 말씀을 통해서 믿을 때 황량한 광야에서 젖이 흐르기 시작하고 사막에서 꿀이 나기 시작하는 것입니다. 믿음을 통해서 하나님의 기적이 일어나는 것입니다 하나님의 역사는 우리의 꿈과 믿음을 통해서 기적이 일어나는 것이지 현재 그렇게 육신적으로 이루어져 있는 것이 아닌 것입니다. 꿈과 믿음을 통해서 하나님은 젖이 흐리고 꿀이 넘쳐나게 만들어 주는 땅인에 그들은 하나님의 시각으로 보지 않고 꿈과 믿음으로 보지 않고 인간의 육신의 감각을 통해서 볼 때 그 땅은 사막과 광야에 불과한 것입니다. 

  민수기 13장 32절에 “이스라엘 자손 앞에서 그 탐지한 땅을 악평하여 가로되 우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 그 거민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며”라고 말했습니다. 

  강한 적, 아무리 무서운 적이라도 이미 주님이 정복해 놓았다면 이겼다고 생각하고 들어가야 되는 것입니다. 그러면 내 믿음대로 될찌어다라고 하는데 이 사람들은 감각적으로만 보고 민수기 13장 43절에 “거기에서도 네피림의 후손 아낙자손 대장부를 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들의 보기에도 그와 같았을 것이니라”라고 자기를 메뚜기로 비하해 버리고 완전히 부정적이고 파괴적인 그러한 생각을 가지고 있었습니다. 그래서 하나님이 보신 시각과 열 정탐꾼이 본 시각은 천양지차이었습니다. 이스라엘 백성들은 그들이 보고를 듣고 난 다음 하나님이 보신 시각을 따라서 갈 것이 아니라 인간이 본 시각을 따라서 갈 것이냐, 선택해야 되는. 그런데 대중은 부정적인 말을 들었습니다. 인간이 보고하는 인간이 본 시각대로 받아 들여서 그 땅은 주민을 삼키는 땅이고, 광야도 사막의 땅이다. 그 거민은 너무나 커서 장대하고 아낙자손 대장부가 있으니 우리는 들어가서 치지 못한다. 우리 장광을 채워서 애굽으로 돌아가자. 하나님의 계획과 정반대의 결정을 내려 버리고 말은 것입니다. 

  여러분 이러므로 우리의 생활 속에 우리가 말씀을 듣고 기도하고 하나님이 우리에게 말씀하시는 것을 받아들일 것이냐, 내가 보고 듣고 말하고 냄새 맡고 만져보고 감각적으로 경험하고 이성적으로 깨달은 그것을 따라서 우리 운명이 기로에 서게 된 것입니다. 

  이스라엘 백성들은 여호수아와 갈렙의 보고를 듣지 아니하고 하나님의 시각으로 그 땅을 보지 아니하고 열 정탐꾼의 시각으로 그 땅을 보고 하나님을 반역하고 그들은 애굽으로 돌아가자 했습니다. 그래서 하나님이 진노하셨습니다. 하나님은 열 정탐꾼을 그 자리에서 재앙을 맞아 죽게 했습니다. 그리고 그 부정적인 시각을 모두다 광야로 회지시켜서 40년 동안 광야에서 방황하면서 다 소멸되게 만들은 것입니다. 오직 하나님을 결정한 여호수아와 갈렙은 광야 40년을 통해서 살아 적과 꿀이 흐르는 땅에 후손들을 데리고 들어갈 수가 있었던 것입니다. 

  여러분 그러므로 우리들의 삶 속에 언제나 사람의 눈으로 보는 것하고 하나님의 눈으로 보시는 것하고 분명한 구별을 해야 되는 것입니다. 사람의 눈으로 보면 사람의 생활을 살 수밖에 없습니다. 그러나 하나님의 눈으로 보고 그것을 꿈과 믿음으로 삼으면 하나님의 능력으로 살수 있게 되는 것입니다. 안개가 자욱한 어느 날 배한척이 항구에 정박한 채 출발을 하지 못하고 있었습니다. 선장은 난간에 올라서 안개가 걷히기를 턱을 고이고 기다리고 있었습니다. 그런데 한 잘생긴 신사가 오더니만 “나 영국에서 온 사람인데 캐나다의 퀘벡에 가서 토요일 날 부흥회를 인도해야 됩니다. 이 배가 오늘 떠나야 됩니다. 선장님 출발 시키십시오.” 선장이 가만히 보면서 ‘이 사람 돌았나? 모습은 보니 아주 훌륭한 사람 같은데 말하는 것 보니까 완전히 돌은 사람 같구나‘ “여보시오. 당신 눈에 안개가 안보이오? 이렇게 안개가 자욱히 끼었는데 어디에 배를 출항시킨단 말이오?” 그러니까 그 신사 하는 말이 “예 안개가 보여요. 그러나 나는 안개 저 건너편에 안개를 움직이는 하나님의 손도 보입니다. 당신은 그 하나님의 손이 안보입니까?” 선장이 “허허” 웃으면서 “이 사람 돈사람이구나” 그런데 강제로 팔을 끌면서 “선실로 들어가십시다. 나는 57년 동안 하나님을 섬기고 하나님과 매일 기도하며 만나온 사람입니다. 하나님께서 한번도 실수한 적이 없었습니다. 오늘 내가 기도하면 안개가 걷히니까 선장과 함께 기도하러 가십시다.” 그래서 강제로 선실로 끌려 내려갔는데 선장은 기도 안했어요. “웃기는 소리한다. 안개가 자욱한데 안개밖에 안 보이는데 어디에 하나님이 보이느냐?” 그러나 죠지 뮬러는 무릎을 꿇고 엎드려서 “천지를 지으신 하나님 나는 영국에서 퀘벡에 부흥회를 왔는데 배가 움직이지 아니하면 토요일 날 말씀을 전할 수 없습니다. 이 안개를 제켜 주시옵소서.” 간절히 기도하고 “하나님이 내 기도를 들어줄 것을 믿습니다.” 하고 일어나더니만 “자 배를 엔진을 걸어서 가십시다.” “여보 웃기는 소리 하지 마시오.” “창문 열어 보세요.” 창문을 열어 보니까 기도하는 그 짧은 시간에 안개가 완전히 사라지고 햇빛이 쨍쨍 비취기 시작했습니다. 선장이 도저히 믿을 수가 없습니다. 이 선장의 눈에는 안개밖에 안보였지만 조지 뮬러 목사님의 눈에는 하나님이 보였던 것입니다. 

  여러분 우리가 인생을 살아가면서 우리 주위에 다가오는 불안, 공포, 초조, 좌절, 절망 이런 것만 보고 있으면 우리가 꼼짝도 못하지요. 그러나 우리가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 사망만 있고 캄캄함만 있는 것이 아니라 주께서 우리와 함께 계신 것을 볼 줄 알아야 되는 것입니다. 하나님이 함께 계신 것 이것을 봐야 돼요. 예수 믿는 사람은 주님께서 볼찌어다. 내가 세상 끝 날까지 항상 같이 있겠다고 말씀한 것입니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 이 자리에 인간의 육으로 보면 우리 성도들만 모여 있지만 하나님의 눈으로 보면은 예수님이 여기에 와서 계신 것입니다. 우리가 사람만 보지 말고 이 자리에 계신 예수님을 볼 줄 알아야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 통하여 우리는 하나님의 시각으로 사물을 보게 되면 인간적인 능력으로 살지 않고 하나님의 기적으로 살아갈 수가 있는 것입니다. 





2. 하나님의 시각과 인간의 시각

  둘째로, 하나님의 시각과 인간의 시각차를 우리가 한번 분명히 보십시다. 

하나님이 오늘날 안믿는 세상 사람을 볼 때 어떻게 보십니까? ‘아~ 옷 잘 입었구나! 잘났구나! 교육 잘 받았고, 영양도 좋고, 키도 크고, 훌륭하게 생겼구나!’ 그렇게 보십니까? 하나님이 오늘 인간을 보실 때는 죄와 허물로 죽은 인간으로 봅니다. 살았다하나 죽었다. 고깃덩어리는 살아 있어도 70, 80년 되면 죽을 것이고 영혼은 이미 죽어서 하나님과 교통이 없다. 

  어떤 사람이 교회에 갔는데 목사님이 “여러분 죄 짐을 지고 허리가 굽어지도록 무거워서 질질 메지 말고 주님 앞에 나오라” 하니까 이 사람이 일어나서 “목사님 하나 물으십시다. 나는 예수 안 믿으니까 죄인이지요. 그런데 나는 하나도 안 무겁습니다. 50kg 입니까? 100kg 입니까? 죄가... 안무거운데요.” 그 목사님 설교를 하다말고 껄껄 웃으시면서 “죽은 시체에게 가서 쌀가마니 얹어 놓아 보세요. 무겁다고 하는가... 당신 영혼이 죽었기 때문에 그 무거운 죄 짐을 지고도 무거운 줄 모릅니다. 내가 죄인이라고 가슴 치는 사람은 그 사람은 영이 살았기 때문에 죄가 무거운 줄 아는데 당신 영혼이 완전히 죽었기 때문에 아무리 죄짐을 얹어 놓아도 무거운 줄 모르니까 당신이야말로 회개하지 아니하면 지옥 직행한다.”고 그렇게 말했다고 하는 것입니다. 

  여러분 하나님이 우리 인생을 볼 때는 죄와 허물로 죽은 인생으로 봐요. 

  에베소서 2장 1절에 “너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”

  골로새서 2장 13절에 “또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고”다고 말했습니다. 

  그러니 오늘날 세상 사람들이 살았다고 큰 소리 해도 영적으로 죽은 사람들로 하나님이 보시고 계신 것입니다. 하나님의 시각은 그렇습니다. 인간의 시각은 안 그렇습니다. 하나님은 세상사람 볼 때 세상과 마귀의 종이 된 인간으로 보는 것입니다. “아~ 나는 자유롭다. 아침에 마음대로 일어나고 먹고 싶은 것 먹고, 저녁에 자고, 가고 싶은데 가니 자유인이 아닌가?” 그러나 하나님이 볼 때는 죄와 마귀와 세속의 노예가 된 것입니다. 그 사람 세상 따라 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 따라 코에 끼어서 끌려 다닙니다. 마귀가 지으라는 죄는 다 따라가서 짓습니다. 죄의 종이 아닙니까? 여러분 보세요. 아버지가 어떻게 다섯 살, 여섯 살 되는 아들과 딸을 한강에 가서 이 추운 겨울에 내 던집니까? 그렇게 비정하고 몰인정한 인간이 죄인이 아닙니까? 죄와 마귀에게 덮어 씌이지 아니하고 그러한 일을 할 수가 있어요? 망년이라고 해서 모두다 파티에 정신이 없습니다. 벌써 몇 사람 죽었어요. 이제 막 고등학교를 졸업한 어린 여성이 직장에 취직이 되어서 망년회에 가서 못 먹는 술을 너무 많이 마셔서 비틀거리다가 전철에서 노선에 떨어져서 들어오는 전철에 바쳐 죽었습니다. 부부간에 똑같이 망년회 갔다가 남편이 먼저 집에 돌아오고 부인이 늦게 들어온다고 들어오는 부인을 두들겨 패서 죽였습니다. 뭐 이 세상이 지금 그런 세상인데 이게 여러분 세상과 마귀의 종이 되었다고 주님께서 말씀하는 것이 너무나 사실 아닙니까? 이 세상은 마귀의 종이 된 인간입니다. 그것이 하나님이 보시는 것입니다. 

  또 하나님이 인생을 보실 때 마음도 몸도 병든 인간으로 봅니다. 몸이 병 안 들면 마음이 병들었죠. 여러분 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 없는 사람이 있어요? 미움, 분노, 질투, 시키 없는 사람 있어요? 이것 다 마음에 병들어서 병적 증상이 나타나는 것입니다. 심한 사람이 있고 덜한 사람이 있지만 모두다 마음이 병들고 그 다음 육체가 병들고 생활이 병들었습니다. 하나님은 인생을 볼 때 병든 인간으로 보시는 것입니다. 하나님은 인생을 저주의 종으로 봅니다. 에덴에서 저주를 받아 가는 곳마다 저주의 안개구름에 쌓여서 피땀을 흘려야 살수 있는 고달픈 인생입니다. 저주받은 인생입니다. 하나님은 인생의 종말이 영적으로 죽고 육적으로 죽고 영원한 지옥 불에 떨어질 존재로 봅니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 차라리 구원받지 못 할 바에는 태어나지 않은 것이 좋다고 말했습니다. 인간은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승보다 못합니다. 짐승은 죽어서 없어지지만 사람은 없어지지 않습니다. 왜, 하나님의 형상과 모양으로 지음 받았는데 하나님은 영이시라 우리도 영입니다. 영은 죽지 않습니다. 영원히 불은타도 죽지는 않아요. 하나님이 인간을 볼 때는 허무와 무의미한 삶으로 봅니다. 빈 배를 타고 간다고 하는 얼마 전에 우리 한국에 지도적으로 유명한 정치인 한사람이 세상을 떴었습니다. 그 성함은 제가 말씀하지 않지만 그 호는 허주라고 했습니다. 빈배. 제가 그 어른을 몇 년 전에 만나서 같이 식사를 하면서 간절히 전도를 했습니다. “선생님, 선생님의 호가 허주 아닙니까? 빈 배 아닙니까? 그 빈 배를 그대로 끌고 가다가 지옥에 떨어지면 어떻게 하겠습니까? 그 빈 배에 예수님을 모시세요. 예수를 믿어야 됩니다. 아무리 정치적으로 지금 영광을 얻고 있지만 세상과 그 가운데 있는 것은 다 헛된 것입니다. 아무리 봄에 무성하고 싱싱하던 나뭇잎사귀도 순식간에 가을이 오고 낙엽이 되어 길거리에 떨어져 뒹굽니다. 내 인생이 무엇이냐, 잠시 있다 사라지는 안개라고 했습니다. 늦기 전에 예수를 믿으세요.” “허허~ 오늘 같이 밥 먹고 즐기러 왔는데 나에게 전도하려고 만나자고 했군요.” “전도해야 돼요. 구원을 받고 그 배속에 예수님을 모시고 정치도 하고 사회도 살아가십시오.” 대답을 안 하지요. 그런데 얼마 전에 암으로써 세상을 떠시게 되었다고 해서 제가 심방을 갔습니다. 혼수상태에 계세요. 예수 이름으로 간절히 기도를 드렸습니다. “주여~ 정신이 맑아지게 해주시옵소서. 그래서 예수님을 전도하게 해주시옵소서.” 정신이 맑아졌어요. 저를 보고 반갑다고 고개를 끄덕끄덕 하십니다. “또 왔습니다. 달리 온 것이 아니라 빈 배에 예수 모시라고 또 왔습니다. 지금 이제 떠날 때가 가까웠습니다. 빈 배를 가지고 떠나겠습니까? 예수님을 모시고 천당을 가시겠습니까? 빈 배로 가면 천당을 못갑니다. 예수님을 모시면 그 배가 천국을 향해서 갑니다. 예수를 꼭 모시십시오. 모신다고 말씀을 하십시오.” 고개를 끄덕끄덕 하시더라구요. 그래서 제가 기도해 주고 예수 그리스도와 함께 천국으로 가달라고 간절히 간구하고 왔는데 며칠 전에 세상을 뜨고 영결식을 한 것을 신문에서 보았습니다. 

  사람이란 허무와 무의미의 종입니다. 이 세상에 아무리 부귀, 영화, 공명을 가졌다 해도 여러분 하나도 가지고 가지 못합니다. 어떤 부자를 장례 지내는데 자꾸 관 밖으로 팔을 내밀고 관 뚜껑을 못 덮게 하더라는 이야기를 들었는데 아무리 관 밖으로 팔을 내어도 그가 벌은 돈 안고 가지 못하고 짊어지고 가지 못하는 것입니다. 우리 인생은 풀과 같고 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 그날이 반드시 다가오는 것입니다. 거기에 우리가 빈배만 가지고 가면 어떻게 합니까? 여러분 우리다 빈 배 가지고 있지 않아요? 먹고, 입고, 마시고 사는 것은 지나가 버리면 그뿐 아니요? 여러분 잘 먹고, 잘 입고, 잘 사는 것 돌이켜 보십시오. 지난날에 있은 것 지금도 있습니까? 없잖아요. 빈 배 아니요? 예수님만이 이 배의 주인이 되시는 것입니다. 

  그런데 오늘날 인간들은 그렇게 안 봐요. 하나님은 그렇게 보시는데 인간은 인간은 자기를 볼 때 하나님 계시지 않다. 나는 무신론자다. 하나님이 어디 있느냐? 인간은 아메바에서 출발해서 진화해서 인간이 되었지 하나님 없다. 그렇게 오늘날 말을 하고 있습니다. 사람들은 세상에 사는 것이 물질과 권력만 있으면 최고다. 물질과 권력만능주의라고 말합니다. 그렇기 때문에 이 세상 이렇게 악하고 살벌하고 무섭습니다. 학교교육을 시키는 것도 전부 물질과 권력을 얻기 위해서 교육을 시키고 있어요. 윤리와 도덕, 믿음, 소망, 사랑과는 정 거리가 멉니다. 모두다 권력을 얻도록 물질을 얻도록 출세하라. 출세하라. 그런 교육을 시키는 것입니다. 사람들은 인간을 바라볼 때 물질과 권력만 있으면 최고라고 보고 있는 것입니다. 

  케이블 TV 애니메이션 채널 조사해 보니 15살 이하 어린이 1만 6천명을 대상으로 설문 조사를 한 결과에 어린이 두 명 중 한명은 1백억 원 이상은 있어야 부자라고 생각하며 부자가 되고 싶은데 이 가운데 아무리 많은 돈이 있어도 모자란다는 응답이 15%나 되었습니다. 15살 이하의 어린 청소년들이 벌써 얼마나 간이 커졌든지 1백억 원 가져야 부자라고 부를 수 있다. 그중에 15%는 백억도 모자란다. 우리 시대에 살아온 사람들은 1억이라고 해도 억 소리가 나는 것입니다. 1억을 손에 쥐어보지 못하고 죽는 우리 국민이 얼마나 많습니까? 오늘날 어린이 교육이 어떻게 되었기에 벌써 어릴 때부터 억은 돈으로 생각하지 않습니다. 백억 단위를 어떻게 합니까? 수단과 방법을 가리지 말라. 권력을 얻고, 권력과 결탁하고 돈을 벌어라. 거기에 윤리와 도덕성이라는 것은 있을 필요가 없다. 이것이 오늘날 여러분 물질, 권력만능주의로 세계가 흘러가고 인간은 그것을 바라보고 있습니다. 인간이 인간을 바라볼 때는 성공과 쾌락이 삶의 전체라고. 나 성공하고 잘 먹고 잘 입고 잘 살면 그것으로 마지막 최고다. 내일은 생각하지 않습니다. 내일은 안보여요. 하루살이 한 마리가 메뚜기하고 아주 재밌게 놀았어요. 하루 종일 메뚜기하고 저녁에 놀다가 앉아 저녁 어스름이 되니까 메뚜기가 “야~ 우리 가서 자고 내일보자.” 하루살이가 “내일이 모냐?” 메뚜기가 “내일? 내일이라는 것은 오늘 밤을 지나고 난 다음 아침에 태양이 부옇게 떠오르면 내일이란다.” “거짓말 말아라. 그런 것이 어딨어?” 윙하고 날아가 버렸습니다. 하루 만에 그는 죽어 버리기 때문에 내일이 없습니다. 아무리 메뚜기가 하루살이에게 내일이 있다 해도 하루살이는 믿지 않습니다. 그런데 메뚜기가 하루살이 친구를 잃어 버렸으니까 개구리하고 친구를 삼았습니다. 개구리하고 한여름 잘 지나고 가을이 늦어서 추워지니까 개구리 하는 말이 “이제 겨울이 오면 동면을 해야 된다. 우리는 굴속에 들어가서 동면을 해야 되니까 명년에 보자” 그러니까 메뚜기가“명년이 뭐야?”“야, 명년이라는 것은 이렇게 눈 덮이고 얼음 얼은 것이 다 녹아지고 춘삼월이 다가와서 봄이 오는 그 명년이야~”“거짓말 말아라. 명년이 어딨어?” 메뚜기는 1년밖에 못사니까 명년이 없어요. 오늘날 세상사는 사람들은 성공하고 쾌락만 누리면 되리라 천당, 지옥 웃기는 소리 하네. 천당이 어딨으며 지옥이 어딨느냐? 죽으면 그뿐이지... 우리같이 성령으로 말미암아 깨달음을 얻어서 하늘나라를 볼 수 있는 사람 이외에는 육에 속한 사람은 쾌락과 성공만이 사는 것이 전체고 그것이 영원히 계속할 것이라고 착각을 하고 있다. 아무리 사람은 죽고 천당이 있고 지옥이 있다고 해도 안 믿으려고 합니다. 모르니까요. 성령이 와서 우리 마음에 비취지 아니하면 인간의 지식으로나 감정으로나 경험으로는 알 수가 없습니다. 여러분이 예수를 믿고 천국을 알고 지옥을 알았다는 것은 기적 중의 기적인 것입니다. 

  예수님이 가이사 빌립보에서 제자들을 보고 말했습니다. 사람들이 나를 누구라고 하느냐? 인간의 시각으로 볼 때는 예레미야라고 합니다. 눈물을 많이 흘립니다. 엘리야라고 합니다. 기적을 행하시니까요. 또 세례요한이라고 말합니다. 너희는 나를 누구라고 하느냐? 다 잠잠하고 있는데 베드로가 ‘주는 그리스도시오, 살아계신 하나님의 아들입니다.’ 엄청난 말입니다. 헐루한 옷을 입고 머리는 기르고 수염은 나고 노숙을 하고 밥을 얻어먹는 그 분을 보고 “주는 그리스도시오, 살아계신 하나님의 아들이라”. 인간적으로 봐서는...... 그러니까 예수님이 무릎을 탁 치시고 “시몬아 네가 복이 있도다. 이를 네게 알게 한 것은 혈육이 아니라 하늘에 계신 아버지라” 아버지 외에는 아들을 아는 자가 없고 아들과 아들의 뜻대로 계시를 받는 자 외에는 아들을 아는 자가 없다고 말한 것입니다. 

  여러분은 계시를 받았기 때문에 하나님의 아들 예수님을 구주로 알고 천당도 지옥도 알게 된 것입니다. 이것은 계시적인 지식 감각적인 지식이 아닙니다. 온 세상 사람들은 감각적인 지식만 나아졌기 때문에 계시적인 지시는 받아들이지 않습니다. 그러므로 이 세상에서 성공과 쾌락만 있으면 그로써 끝이 나는 것입니다. 그러나 성공과 쾌락이 얼마나 갑니까? 

 화무십일홍(花無十日紅)이요, 권무십년(權無十年)이라. 열흘 붉은 꽃이 없고, 십년 가는 권세가 없다고 인생의 성공과 쾌락도 순식간에 다 지나가 버리고 황량한 죽음이 다가오게 되는 것입니다. 

  사람들은 사람을 볼 때 우리는 오늘날 과학이 발달된 시대에 살고 있다. 인간은 이성과 과학을 통해서 이 세상을 유토피아로 만들 수 있으니 천당 웃기지 마라. 우리 손으로 천당 만든다. 그러나 그렇게 만들어놓은 세상의 비극을 보십시오. 이라크 전쟁에 그 과학의 무지무지한 파괴력을 보았지요. 북한이 과학을 통해서 원자탄을 만들고 위협하는 것, 세계가 고통을 당하고 있는 것을 보지요. 오늘날 과학을 통해서 우리가 얼마나 위험과 좌절과 절망에 처해있는 세상입니까? 과학이 유토피아를 만드는 것이 아니라 온 세상을 순식간에 파멸로 이끌어갈 수 있는 무덤으로 변화시키고 말았다는 것도 알아야 되는 것입니다. 인간의 힘으로 지상에 천국이 오지 않는 것입니다. 인간이 과학지상주의를 부르짖지만은 그대로는 되지 아니하는 것입니다. 

  사람들은 죽음은 미래적 사건이며, 천국, 지옥은 없다고 생각하는데 요사이 인터넷에서 저에게 오는 편지가 목사님이 자꾸 요사이 죽음에 대한 이야기를 하시는데 그것 좀 안하면 좋겠습니다. 사람이 죽기 싫거든 이 세상에 붙어서 개똥밭에 굴러도 세상에 살고 싶다. 그러니까 강단에서 죽음에 대한 말과 천당과 지옥 말을 하니까 듣기 싫다고 그래요. 듣기 싫어도 해야지 어떻게 합니까? 감옥이 있다는 것 듣기 좋은 일이 아닙니다. 그러나 죄 지으면 감옥 간다고 말해야지요. 우리의 인생이 예수님 없이는 죽고 죽은 후에 심판이 있고 믿는 자는 영생에 믿지 않는 자에게는 영벌에 들어간다는 것 말해야 돼요. 세상사람 듣기 싫어요. 그러나 우리는 진리를 말하지 않을 수가 없는 것입니다. 인간들은 죽음은 미래적 사건이니 나와 지금 관계가 없고 천국, 지옥은 없다고 생각하고 있지만 그렇지 않습니다. 아~ 예수 믿는 사람 너무나 완고하다. 산 위에 올라가는데 이 길도 있고 저 길도 있는데 불교를 믿든 마호메트를 믿든 도교를 믿든 다 믿으면 다 천당에 간다. 여러분 그런 거짓말이 어디 있습니까? 내가 빚을 잔뜩 지었는데 길거리 걷는 사람 붙잡고 내 빚 갚아 달라면 갚아줄 사람 있어요? 죄의 빚을 짊어지고 죽어가는 우리들에게 대신해서 죄의 빚을 짊어지고 죽어주신 이는 예수닙 밖에 없는 것입니다. 절대 진리가 예수 안에 있습니다. 위대한 종교가가 많습니다. 철학가도 많고요. 인생의 교사가 많아요. 좋은 일입니다. 감사한 일입니다. 그러나 구원받는 길을 예수님밖에 없습니다. 우리의 죄짐을 대신 짊어지고 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽어서 갚아준 이는 예수밖에 없습니다. 그것 어떻게 아냐? 부활했으니까요. 빚 갚으니까 감옥에서 나오잖아요. 우리 이씨 조선시대에도 나라 돈 천 냥 먹으면 사형을 당했습니다. 그러나 감옥에 갇혔을 때 천 냥 빚을 갚으면 해방되어 나왔습니다. 어떤 사람이 나라 돈 천 냥 먹고 옥에 들어갔는데 얼마 있다가 살아서 걸어 다니면 ‘아~ 저 분 빚을 갚았구나!’ 안 살아 걸어 다니면 ‘사형 당했구나!’ 그렇습니다. 많은 사람이 내가 구주라고 말하고 내가 진리라고 말하고 내가 사람을 살린다고 말했지만 죽음의 무덤에 들어가고 나온 사람이 없습니다. 그 감옥에서 못 나왔습니다. 그러나 유일하게 나온신 분 한분 계십니다. 예수님인 것입니다. 사셨네. 사셨네. 구주 예수 사셨네. 우리의 죄를 짊어지고 죽음의 감옥에 들어갔다가 사흘만에 다 청산해 버리고 나왔었습니다. 예수님이 살아 계시므로 그리스도 안에서 우리 죄는 청산되었어요. 율법이 아무리 우리를 정죄해도 겁나지 않습니다. 예수님이 갚았습니다. 마귀가 아무리 비난해도 겁나지 않습니다. 주님께서 다 갚아 버렸습니다. 예수님의 보혈의 온실 속에 들어 있으면 마귀도 율법도 우리를 정죄하거나 비난할 수가 없는 것입니다. 예수님만이 절대 진리요, 절대 구원자가 되신 것입니다. 우리가 하나님의 시각을 받아들이고 하나님 말씀대로 예수님 앞에 나와서 십자가를 믿으면 큰 역사가 일어나지요. 하나님의 시각을 그대로 받아 들여서 우리가 죄인이요, 우리가 절망적이고 허무와 무의미한 존재고 멸망할 존재라는 것을 알면은 하나님이 우리에게 해답을 제시해 놓지 않습니까? 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다는 예수님이 우리를 위해서 십자가에서 문제를 해결해 놓았지 않았습니까? 우리가 예수 그리스도를 구주로 모셔 들이면 하나님의 해답을 받아들이면 예수를 통해서 값없이 용서와 의로움과 영광을 얻게 되는 것입니다. 

  제2차 세계대전 당시에 영국에 처칠 수상이 한참 전쟁의 막바지에 폐렴이 걸려서 죽게 되었습니다. 그럴 때 알렉산더 플레밍이라는 의학박사가 페니실린을 발명해서 그 주사를 놓아서 처칠이 살아났습니다. 그래서 2차대전을 승리로 이끈 것입니다. 알렉산더 플레밍은 참 좋은 신자였습니다. 그에게 신문 기자들이 찾아가서 물었습니다. 당신이 과학자로써 지금가지 발견한 것 중에 무엇이 가장 위대합니까? 플fp밍이 가만히 쳐다보고서 하신 말씀이 “내가 발견한 가장 위대한 것은 내가 죄인이라는 것을 발견한 것 하고 이 죄를 예수님의 십자가에 대신 짊어지고 몸 찢고 피 흘려 죽어 주셔서 나를 용서하고 구원해 주셨다는 이것을 발견한 것입니다.” 과학자 말치고는 너무나 엄청난 종교적인 말 아니겠습니까? 기자들의 기대는 어긋났지만은 플레밍이 말한 것은 솔직한 고백입니다. 우리가 이 세상에 발견한 가장 위대한 진리는 우리가 죄인이라는 것과 예수님이 우리 죄를 갚았다는 것입니다. 그것보다 더 위대한 진리와 그보다 더욱더 놀라운 소식이 어디 있습니까? 우리가 예수 그리스도를 통한 하나님의 시각을 그대로 받아들이면 그리스도의 십자가를 통하여 세상과 마귀를 벗어 버리고 성령 충만과 거룩함을 얻게 되는 것이요, 그리스도의 십자가를 통하여 마음도 몸도 고침을 받습니다. 예수님은 치료자로 오셨기 때문에 십자가를 통하여 우리에게 치료와 은혜를 베풀어 주시는 것입니다.

  여러분 김진도 집사가 간증한 간증을 보니까 부친이 재작년에 갑자기 치매증세가 왔습니다. 대소변도 가리지 못하고 아들 부부 얼굴도 몰라봤습니다. 교구 식구들에게 기도를 요청하고 치매에서 놓여남을 받은 아버지의 모습을 마음속에 바라보았습니다. 

하나님의 시각을 통해서 바라보았습니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다. 그런데 의사가 하는 말은 “그런 소리 하지 마십시오. 당신 아버지의 뇌의 반이 세포가 죽었습니다. 절대로 회복되지 않습니다.” 인간의 시각으로 본 것입니다. 그것을 보면 기도도 못합니다. 그러나 우리 집사님은 하나님의 시각으로 보았습니다. “나는 몰라요. 하나님이 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다고 했으니까 나는 하나님의 시각으로 보고 우리 아버지가 나은 줄 믿습니다.” 식구들도 기도하고 구역원들도 기도하고 여섯 달을 계속 낙심하지 않고 기도했습니다. 그런데 이 어른이 치매에 걸려서 천지를 분별하지 못하면서도 오직 한 것은 그런 가운데도 성경은 늘 읽고 주기도문은 줄줄 외운다는 것입니다. 그것은 성령이 도와서 그렇게 하는 것입니다. 자기 정신으로 한 것 아니에요. 그리고 난 다음에 점점 회복되어서 아들도 알아보고 딸도 알아보고 대소변도 가리고 요사이는 노인정에 즐겁게 다닌다는 것입니다. 

  사람의 시각으로 보면 절망이지요. 하나님의 시각으로 보면 희망이 있지요. 하나님은 하나님의 시각을 보고 예수를 통해서 우리가 축복을 받은 줄 알면은 십자가를 통해서 우리가 믿고 나올 때 십자가로 우리 저주를 제하시고 우리에게 축복을 주신 것을 받아 들여야만 되는 것입니다. 주님께서 우리의 저주를 대신 짊어지고 축복을 십자가에 주셨기 때문에 예수 믿는 종교는 축복의 종교요, 예수 믿는 도는 축복의 도요, 예수를 통해서 내가 저주에서 해방되었다는 것을 믿어야 되는 것은 하나님의 시각으로 보기 때문에 그런 것입니다. 하나님이 그리스도가 우리 저주를 짊어지고 갔다고 했기 때문에... 그리스도 안에서 우리는 빈 배를 타지 않고 그리스도가 우리의 생명의 가치가 된 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알게 되고 예수님 안에서 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐나고 의와 희락과 평강이 넘쳐나고 예수 안에서 천당의 영광이 넘쳐나는 것이 그리스도 안에서 우리가 하나님께 받는 은혜는 말로 형용할 수가 없는 것입니다. 영생 천국에 들어갈 때 여러분 얼마나 얼마나 영광스럽겠습니까? 십자가를 통하여 값없이 아무 공로도 없이 주님의 보혈능력 때문에 하늘문이 열리고 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영생천국, 하나님이 예비한 아름다운 맨션, 아름다운 산천초목, 그 아름다운 영원한 처소에 우리가 들어가서 영원히 산다는 것을 생각할 때 얼마나 놀랍습니까? 이것은 사람의 시각으로 보지 않고 하나님의 시각으로 보고 예수를 믿으면 그렇게 되는 것입니다. 그러나 이 하나님의 말씀을 버리고 하나님의 시각으로 보는 인생과 해결책을 버리고 십자가를 등진 사람들은 영적인 죽음을 가슴에 안고 사는 사람들인 것입니다. 사망이 그 속에 꽉 들어차 있고 잃어버린 사람입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모릅니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑, 욕심만 가지고서 살다가 정처 없이 떠납니다. 잃어버린 사람. 길을 잃어버린 다는 것이 얼마나 어렵습니까? 소망과 평안과 기쁨도 다 잃어버리고 그저 돈, 돈, 돈하고 삽니다. 돈이 뭡니까? 영국의 런던에 어느 신문사에서 돈이 무언지 정의를 하면 상을 주겠다 했습니다. 많은 사람이 응모했는데 신문배달 하는 어린소년의 응모가 1등이 되었습니다. 그가 뭐라고 했습니까? ‘돈은 천당 가는 것만 제외하고는 온 세상 어디 통과 안 되는 데가 없는 패스포트다. 돈은 행복만 제켜 놓고 이 세상에 못 살 물건이 없는 것이 돈이다.’ 올바르게 봤습니다. 돈이 아무리 많아도 천당은 못가요. 돈이 아무리 많아도 행복은 돈 주고 사지 못해요. 여러분 이 세상에 소망과 평안과 기쁨은 예수님 안에서만 얻을 수 있는데 그것을 돈이나 지위나 명예로 얻을 수 있다고 하기 때문에 처참한 고통을 당하게 되는 것입니다. 예수 없이 텅 빈 인생을 사람들은 살다가 빈 배 가지고서 어떻게 이 세상을 떠나가겠습니까? 절대 절망인 죽음이 오면 무방비 상태입니다. 방비를 할 수 없어요. 죽음이 오는데 어떻게 방비합니까? 사람들은 항상 바쁘다고 말합니다. 나는 그림을 보니까 어느 그림에 어떤 회사 사장이 앉아서 일을 열심히 하는데 수차 뒤에 와서 시간 좀 내주십시오. 그리고 예수를 믿으십시오. 나 바빠요. 나 믿을 시간 없어요. 또 다음에 와서 예수님이 와서 등을 두드리면서 ‘회개하고 예수를 믿게 구원을 받게..’ 시간 없어요. 자꾸 그런 말 하지 마세요. 세월이 흘러서 이 사람 백발이 되고 이제 노인이 되었는데도 지금도 앉아서 열심히 일을 합니다. 등을 툭툭 두드리면서 “가자꾸나!” “시간 없어요. 못가요.” 돌아보니까 죽음의 사자가 왔어요. 죽음의 사자가 와서 “가자!” 시간이 아무리 없어도 이제 가야 되는 것입니다. 죽음의 사자에게 끌려서 사지로 끌려갑니다. 여러분 절대절망인 죽음에 무방비한 사람들이 바로 하나님의 계획을 버리고 십자가를 저버린 사람들의 운명이 아니겠습니까? 영원한 지옥불이 불탈 것입니다. 

  제가 일본 후쿠오카에 가면 구경 가는 곳이 있습니다. 화산지대입니다. 큰 분지 밑에 물이 부글부글 끓고 있어요. 100도가 넘는답니다. 물이 호수처럼 된 물이 끓고 있는데 이야기를 들으니까 자살할 사람들이 많이 와서 그 물속 위에서 다이빙해 들어가서 죽는다고 해요. 죽어도 더럽게 죽어요. 100도로 끓는 물에 다이빙해서 들어가서 자기가 익어서 죽는데 몸은 익어서 죽고 영혼은 불 못에 들어가서 불타고 그런 법이 어딨어요. 사람이 여러분 불 못에 들어가서 영원히 영원히 불탄다는 것 쉽게 생각하지 마십시오. 손톱 속에 가시하나 박혀도 밤새도록 아파서 잠을 못 자는데 온몸이 불덩어리가 되어서 불속에 들어가서 이글거리는 곳에 어떻게 영원히 지내요. 그럴 리가 있을라구. 그것은 인간의 시각이구. 하나님의 시각으로는 하나님께서 두려워하는 자들과 믿지 않는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하리니 이것이 둘째 사망이라 했습니다. 첫째 사망은 몸이 죽는 것이고 둘째 사망은 지옥 불에서 영원히 불타는 것입니다. 



<결론>

하나님이 인생과 세상을 보는 시각은 절대 진리요, 타협할 수 없습니다. 하나님의 진리이신 예수님을 믿고 모셔 들이면 천국의 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 반드시 들어가게 돼요. 그러나 하나님의 시각을 반대하고 인간적인 시각을 따르면 영적인 죽음과 정신적인 광야를 방황하다가 우주의 쓰레기 소각장인 ‘게헨나’ 즉 불과 유황으로 타는 못에 반드시 들어가게 되는 것입니다. 우리는 선택의 기로에 서있는 것입니다. 하나님으로 만사를 바라보고 하나님이 명하신대로 순종할 것을 선택할 것이냐, 인본주의로 인간이 보는 시각으로 만사를 보고 하나님을 등지고 살다가 영원한 파멸을 당할 것이냐 오늘날 우리의 선택에 달려 있는 것입니다. 



<기도>

 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

생명과 사망, 영생과 영멸, 영광과 수치가 우리의 선택에 달려 있습니다. 

하나님의 시각으로 보면 예수 그리스도를 통해서 우리는 영원한 구원을 받을 수 있고

인간적인 시각을 보면 무신론자, 불신자, 반역자들이 되어 영원히 버림받고 불과 유황 불에 타게 됩니다. 야웨 하나님이여, 원하고 기도하오니 우리 눈을 밝히사 모두 다 하나님의 시각으로 인생과 사물을 보게 도와 주시옵시고 하나님의 시각으로 그리스도의 십자가를 바라보게 도와 주시옵시고 구원을 얻어 천국 영생에 들어가게 하여 주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도합니다. - 아멘









========================================

일 시 : 2003년 12월 28일 주일2부설교

제 목 : 잘못을 뉘우치고 새해로 가자

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 이사야 55장 6-9절 말씀

“너희는 여호와를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 

악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라 

여호와의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서 

하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라”





<서론>

  오늘 저는 여러분과 함께 ‘잘못을 뉘우치고 새해로 가자’ 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  우리는 새해를 맞이하기 전에 집안 정리도 하고 상점에서는 재고정리도 합니다. 안 입는 옷가지나 신발 등은 구제기관에 넘기고 안 팔리는 상품은 헐값으로 세일을 합니다. 인생도 마찬가지입니다. 잘못된 죄 많은 삶을 그대로 안고 새해로 갈수는 절대로 없습니다. 새해를 위하여 목욕탕에 가서 묵은 때를 미는 것처럼 우리의 삶의 잘못을 다 청산하고 가야만 합니다. 



<본론>

1. 사랑하지 못한 삶을 회개하자

  첫째로, 우리는 묵은해를 돌아보며 사랑 못하고 산 삶을 회개하고 청산하고 가야만 하겠습니다. 우리 모두 하나님께 사랑의 빚을 태산같이 진 인생들입니다. 우리 스스로를 살펴볼 때 우리는 죄 중에 잉태되고 죄 중에서 태어나서 죄를 먹고 마시며 살았습니다. 우리는 실상 지옥의 자식들이었습니다. 

  요한복음 8장 34절에 “예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라”고 했는데 우리는 죄의 종이 되어 죄가 끄는대로 끌려 다녔었습니다. 

  요한1서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라”한다고 해서 

  너무나 우리의 삶이 마귀에게 속해서 살았었습니다. 그래서 예수님은 우리를 건지시려고 목숨을 내어 놓으신 분이신 것입니다. 얼마나 우리가 죄의 깊은 수렁에 빠지고 죄의 어마어마한 사슬에 묶였던지 다른 방법으로는 우리를 해방할 도리가 없어요. 하나님의 아들이 십자가에서 당신의 몸을 찢고 피를 흘려서 그 어마어마한 대가로 죄악의 수렁에서 죄악의 사슬에서 우리를 해방시켜서 자유로운 사람이 되고 예수를 믿고 거듭나서 하나님의 자녀가 되고 성령의 인치심을 받았으니 우리 주님 앞에 한없이 사랑의 빚을 진 사람입니다. 

  마가복음 10장 45절에 보면 “인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라”고 했습니다. 

  주님은 내내 우리 섬기시고 우리를 위해서 그 목숨을 대속재물로 바치셨습니다. 

  요한복음 3장 16절 말씀처럼 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 말씀하셨습니다. 

  이런 예수 그리스도의 사랑을 우리가 마음속에 깊이 오늘 느껴보는 시간에 이 예수님께 엄청난 빚을 받았으니 이 사랑의 빚을 느낄 줄 알아야 됩니다. 우리가 빚을 지면 마음이 자나 깨나 무겁습니다. 빚을 청산하기 전까지는 마음이 자유롭지 못합니다. 우리도 항상 이 땅에 사는 동안 예수님의 사랑의 빚진 마음을 잊어서는 안됩니다. 늘 그 빚이 마음 속에 있어서 그리스도의 빚을 갚으면서 살아야 되겠다는 그런 심정을 가져야 되는 것입니다. 

  예수님을 믿는 약사 한분이 자기 교회에서 전도 유망한 한 학생을 알게 되었는데 그 학생은 똑똑하고 재능이 있는 학생이었습니다. 그런데 불행하게도 부모님이 자동차 사고로 세상을 뜨시고 동생 둘을 데리고 살자니 힘겨웠습니다. 그래서 약사가 동생 둘은 특별히 국비장학금을 받도록 하고 이 사람 청년에게는 아르바이트 자리를 구해주고 대학을 졸업 맡을 때까지 모든 일절의 경비를 빌려 주기로 약속을 했습니다. 이래서 이 청년은 아르바이트를 하고 동생들은 국비장학금을 받으며 별 고생 없이 학업을 5년 동안 마쳤습니다. 일류대학을 수석으로 졸업하고 좋은 회사에 취직을 하고 난 다음 이 청년이 약사를 찾아 왔습니다. “선생님, 선생님에게 진 사랑의 빚은 이루 말로다 할 수 없습니다. 5년 동안 학비를 다 빌려 주었으니 이 제 내가 취직을 했으므로 한꺼번에 돈은 값을 수 없고 조금씩 선생님에게 대한 빚을 갚겠습니다.” 그러니까 이 약사가 싱긋이 웃으면서 고개를 설레설레 저었습니다. “원래 내가 돈을 빌려 줄때부터 받을 생각을 안했네. 공짜로 준다면 자네의 마음에 부담이 될까 싶어서 내가 장차 갚으라고 말을 했네. 그것은 자네에게 내가 그냥 준 것일세. 그러므로 이제 이 빚은 자네와 똑같이 이 세상에서 헐벗고 굶주리며 가난한 사람이 고난당할 때 도와주는 것으로 이 빚을 갚게나.” 

  바로 예수님이 원하시는 게 그것입니다. 우리가 예수님이 우리에게 베푸신 그 은혜를 어떻게 갚겠습니까? 예수님은 몸을 찢고 피를 흘려 우리를 사랑해 주셨는데 그 사랑을 우리가 어떻게 갚는단 말인 것입니까? 그러나 예수님 말합니다. “내게 받은 사랑을 이웃에게 베푸는 것이 내게 빚을 갚는 것이다. 우리는 예수 그리스도에게 빚진 그 사랑의 빚을 우리의 이웃에 갚아야 됩니다. 이웃이라고 해서 버스타고 시골까지 내려가야 이웃이 있고 저 선교지에 가야만 이웃이 있는 것이 아닙니다. 바로 내가 있는 그곳이 이웃입니다. 내 남편이 이웃이요, 내 아내가 이웃이요, 내 자식이 이웃이요, 내 옆집에 있는 분이 이웃입니다. 

  얼마 전에 할머니 한 사람이 자동차에 뛰어들어 자살을 했습니다. 아주 옷도 잘 입고 귀하게 생긴 분입니다. 경찰이 그 아파트에 가서 수색을 하니까 아파트도 깨끗하고 장신구들도 비싼 장신구가 많고 도무지 자동차에 뛰어들어 자살할 이유를 발견할 수가 없었는데 서랍을 여니까 수첩이 하나 나오는데 매일매일 일기장에 일기를 적은 수첩이 있습니다. 그것을 보고 경찰관이 무릎을 쳤습니다. 죽은 이유를 알았습니다. 매일매일 수첩에 ‘오늘도 아무도 나를 찾아오는 사람이 없다.’ 다음 페이지를 뒤진 후 ‘오늘도 아무도 나에게 관심을 가진 사람이 없다.’ 또 페이지를 여니까 ‘오늘도 아무도 나에게 전화 한 통 걸어준 사람이 없다.’ 이 할머니는 극도의 고독 속에 살았습니다. 사람들이 들끊는 사회 속에서 사람들이 닭장처럼 살고 있는 아파트에서 아무도 찾아오는 사람 없고 아무도 다정하게 말 한마디 해주는 사람 없고 아무도 전화한통 걸어주는 사람 없었습니다. 극도의 고독 속에서 삶의 의미를 상실하고 그는 달려오는 자동차에 뛰어들어 자살하고 말은 것입니다. 우리 이웃이 무엇입니까? 바로 여러분 곁에 있는 분이 이웃입니다. 우리는 사랑의 빚을 바로 옆에 있는 이웃 사람들에게 관심을 가지라는 것입니다. 나만 잘살고 나만 행복하면 된다고 생각하는 것은 빚진 자의 태도가 아닌 것입니다. 그리스도에 대한 사랑의 빚을 진 사람은 항상 이웃에 대해서 마음에 무거운 마음을 가지고 관심가지고 살피면서 사랑을 이웃에게 베푸는 것이 바로 우리 주 예수께 사랑의 빚을 갚는 것이 되는 것입니다. 우리는 과연 예수님을 사랑했다고 오늘 담대하게 말할 수 있는가 가슴에 손을 얹어 회개해야 될 것입니다. 

  마태복음 25장 31절로 40절에 “인자가 자기 영광으로 모든 천사와 함께 올 때에 자기 영광의 보좌에 앉으리니 모든 민족을 그 앞에 모으고 각각 분별하기를 목자가 양과 염소를 분별하는 것 같이 하여 양은 그 오른편에, 염소는 왼편에 두리라 그 때에 임금이 그 오른편에 있는 자들에게 이르시되 내 아버지께 복 받을 자들이여 나아와 창세로부터 너희를 위하여 예비된 나라를 상속하라 내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌아보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라 이에 의인들이 대답하여 가로되 주여 우리가 어느 때에 주의 주리신 것을 보고 공궤하였으며 목마르신 것을 보고 마시게 하였나이까 어느 때에 나그네 되신 것을 보고 영접하였으며 벗으신 것을 보고 옷 입혔나이까 어느 때에 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 가서 뵈었나이까 하리니 임금이 대답하여 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고”

  여러분 주님은 우리 이웃에 지극히 작은 자 한 사람에게 베푼 것이 곧 주님께 베푼 것이라고 말씀하셨습니다. 그러므로 이웃이 병들었을 때 방문하고 굶주렸을 때 먹여주고 갈하였을 때 마시우고 헐벗을 때 입혀주고 감옥에 갇힐 때 돌보아 준 것이 곧 예수님을 위해서 한 것이라는 것입니다. 

  테레사 수녀는 가난한 사람 중에 가장 가난한 사람을 평생 도왔습니다. 신문기자가 가서 물었습니다. 테레사 수녀님은 어떻게 인도에 와서 가장 가난한 사람 중에 가장 가난한 사람들을 이렇게 끝까지 돌볼 수가 있었습니까? 수녀는 웃으면서 말했습니다. “가난한 중에 가장 가난한 사람의 얼굴 속에 예수님을 발견했기 때문에 예수님을 받드는 마음으로 받드니까 얼마나 마음이 기쁘고 즐겁고 감사한지 모르겠다.” 테레사 수녀는 가난하고 버린 사람들의 얼굴 속에 예수님을 발견했다는 것입니다. 바로 예수님 말씀하신 이 말씀인 것입니다. 

  “이 소자 중 지극히 작은 자 한사람에게 한 것이 곧 내게 한 것이라”는 것입니다. 

  기독교 역사에서 신앙의 모범이 되었던 성 마틴은 예수님의 사랑을 몸소 실천한 사람으로 잘 알려져 있습니다. 그는 어느 추운 겨울날 몸에 입고 있던 것을 헐벗은 사람에게 다 나누어 주고 난 후에 벌거벗은 몸이 되었습니다. 외투만 걸치고 말을 타고 집으로 돌아오는데 오다가 보니까 길거리에서 벽에 기대어 있는 벌벌 떨고 있는 노인 거지 한 사람을 보았습니다. 그는 거지에게 말에서 내려서. “형제여,” 하며 부르자 거지는 주름이 깊게 패인 초췌한 얼굴로 마틴을 쳐다 보았습니다. 마틴은 자신이 입고 있던 외투를 그 자리에서 벗어서 칼로써 반쪽을 짝 쪼갰습니다. 발가벗고 말 타고 집에  못들어 가니까 반쪽 외투를 거지에게 입혀 주고 반쪽만 몸에 걸치고 말을 타고 집으로 돌아오니까 사람들 마다 손가락질을 하고 “저 발가벗고 반쪽만 입고 가는 마틴을 보라”고 했습니다. 그런데, 그 날 저녁에 마틴이 잠을 자는데 꿈에 예수님이 천사를 데리고 계시는데 자기가 잘라 준 반쪽 외투를 입고 계시거든. 그래서 놀래서 보고 있으니까 예수님이 천사를 보고 “얘들아, 내 이 반 쪽 입은 외투는 바로 저 마틴이 자기 외투를 잘라서 내게 입혀 준 것이다.”고 그렇게 말하는 것을 꿈에 보았던 것입니다. 이 소자 중 지극히 작은 이 한사람에게 한 것이 바로 예수님께 하는 것이라는 것을 보여주는 것입니다. 

  우리는 “뭐 나만 살면 되지 이웃 지킴이입니까? 내가 뭐 이웃까지 지켜야 됩니까?” 

  바로 창세기 4장 9절에 보면 가인이 그렇게 말했습니다. 

“여호와께서 가인에게 이르시되 네 아우 아벨이 어디 있느냐 그가 가로되 내가 알지 못하나이다 내가 내 아우를 지키는 자니이까”

  내가 뭐 아우 지키는 사람입니까? 왜 아벨이 어디 있는 것 날보고 묻습니까? 그러나, 주님은 우리에게 이웃을 지키는 사람이 되라고 말씀합니다. 

  요한1서 3장 16절로 19절에 “그가 우리를 위하여 목숨을 버리셨으니 우리가 이로써 사랑을 알고 우리도 형제들을 위하여 목숨을 버리는 것이 마땅하니라 누가 이 세상 재물을 가지고 형제의 궁핍함을 보고도 도와줄 마음을 막으면 하나님의 사랑이 어찌 그 속에 거할까보냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 오직 행함과 진실함으로 하자 이로써 우리가 진리에 속한 줄을 알고 또 우리 마음을 주 앞에서 굳세게 하리로다”라고 말씀한 것입니다. 내가 이웃을 지키는 것이 결과는 나를 지키는 것이 되는 것입니다. 

  이웃을 짓밟아 버리고 무관심한 것이 결국 나중엔 나에게 부메랑이 되어서 돌아옵니다. 

  한 대부호가 오랫동안 자식이 없다가 늦게 나이가 들어서 아들을 얻게 되었습니다. 너무 아들이 좋아서 금지옥엽으로 길렀습니다. 그 아들이 7살이 되었을 때 그는 특별히 주문해서 가죽으로 만든 좋은 승마복을 만들어 입혔습니다. 그 아들에게 승마복을 입혀 가지고서 생일날 산책을 나갔는데 너무 너무 멋있고 좋았습니다. 그런데, 산책을 하고 돌아오고 난 다음 아들이 앓아 들어 누워서 시름시름 앓다가 일주일만에 세상을 떴습니다. 백약이 무효였습니다. 너무나 통곡스럽고 괴로운 일이었습니다. 그래서 역학조사를 해보니까 이 아들이 급성 유행병에 걸려서 죽었습니다. 그 유행병이 어떻게 들렸는가 보니까 그 옷에 병균이 드글드글 했습니다. 그 승마복에 왜 병균이 드글드글했는지 알아보니까 승마복을 만드는 가난한 바느질하는 아주머니는 어느 집 지하실에서 전염병이 걸려 죽어가는 남편을 데리고서 그 승마복을 기웠습니다. 그 일주일전에 이 부자에게 찾아와서 “우리 남편이 급성유행병에 걸려 죽어가니 제발 치료비를 좀 달라”고 그렇게 애걸복걸했어도 이 부자는 거절했습니다. 그런데, 그 여자에게 아들의 승마복을 맡겨 놓았는데 그 부인이 그 양털 승마복을 만들다가 너무 떨고 괴로우니까 그 승마복을 남편에게 입혀 덮어 주었습니다. 그러니까 승마복에 남편의 병균이 잔뜩 묻었습니다. 그 승마복을 완성해서 보내니까 그 부자가 아들에게 승마복을 입히니까 그 병균이 그대로 옮아서 아들이 죽어 버리고 말은 것입니다. 만일 그 여자가 남편이 급성 유행병에 걸려 죽어가니 좀 도와 달라고 부자에게 사정할 때 아들에게 준 의복의 100분의 1의 돈만 주었을지라도 그 아들은 죽지 않았을 것입니다. 결국 이웃을 무시한 것이 자기에게 어마어마한 재앙을 가져오게 된 것입니다. 

  우리 주위에는 우리의 도움이 필요한 많은 이웃이 있습니다. 그러나, 많은 사람들은 이웃의 어려움을 외면하고 내 것만을 챙기기에 바쁩니다. 하나님은 우리가 물질을 가지고 형제의 궁핍함을 돕지 않는다면 하나님을 사랑하지 않는 것이라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그러므로, 우리는 오늘 한해를 보내면서 참으로 내가 몰인정하게 살았지 않았느냐 사랑 없이 이기주의로 나만 위해서 살지 않았는가 우리 깊이 통회하고 자복하고 사랑을 실천하면서 살아야 되겠다는 새로운 마음에 각오를 가져야 하겠습니다. 





2. 이웃을 정죄한 삶을 회개하자

  둘째로, 이웃을 정죄하고 산 삶을 회개해야 됩니다.

  요한복음 10장 10절에 “도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”

  여러분 도적과 목자가 뭐가 다릅니까? 도적은 오면 도적질하고 죽이고 멸망만 시키지만 목자는 오면 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하는 역사를 하는 것입니다. 우리는 한해를 살면서 이 도적과 짝을 지어서 사탄의 도구가 되어 여러분 이웃을 끊임없이 정죄하면서 살아온 죄를 회개하고 돌아가야 되는 것입니다. 

  우리는 이웃을 벗기고 입히지 않는 삶을 살았습니다. 이웃에게 참말 거짓말 다 보태 가지고서 자꾸 발가벗깁니다. 이웃의 명예와 이웃의 도덕적인 삶을 발가벗겨서 사람들에게 매장하려는데 우리가 다 가입을 했습니다. 여러분 이웃을 보고 손가락을 내밀면 한 손가락은 이웃을 욕하지만 세손가락은 자기를 보고 욕을 합니다. 마지막 엄지손가락은 하나님을 보고 욕을 하는 것입니다. 마귀는 언제나 우리에게 오면 우리를 참소해서 발가벗겨 놓습니다. 마귀가 아담과 하와를 어떻게 했습니까? 아담과 하와에게 죄를 짓게 하여 발가벗겨 버렸습니다. 

  창세기 3장 10절에 “가로되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”

  그 전에까지 영광의 옷을 입고 있었는데 누가 발가벗겼습니까? 마귀가 아담과 하와에게 와서 미혹하여 죄를 짓게 하고 영광의 옷을 벗겨 버리고 아담과 하와가 벌거벗은 몸으로 나무 뒤에 숨게 된 것입니다. 그런데, 하나님은 어떻게 했습니까? 하나님은 아담과 하와를 불러서 짐승을 잡아 가죽을 벗겨 옷을 해 입혔습니다. 

  창세기 3장 21절에 “여호와 하나님이 아담과 그 아내를 위하여 가죽옷을 지어 입히시니라”

  예수님은 우리에게 의의 옷을 입하시기 위하여 십자가 상에서 벌거벗고 돌아가셨습니다. 

  하나님께서 아담과 하와에게 옷을 입히기 위해서 짐승을 잡아 가죽을 벗기니까 피를 흘렸지 않습니까? 짐승의 피를 흘리고 가죽을 벗겨 아담과 하와에게 가죽옷을 해서 입혔는데 예수님도 이 세상에 마귀가 우리를 벗겨 놓고 할퀴어 놓은 이 인생을 입히기 위해서 십자가에서 피를 쏟고 그 의의 가죽옷을 벗겨서 우리에게 입혀 주신 것입니다. 

  로마서 3장 25절로 26절에 “이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니 곧 이 때에 자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의로우시며 또한 예수 믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라”

  마귀가 오면 발가벗깁니다. 온갖 참소를 해서 벗기는 것을 전문으로 합니다. 오늘날 우리가 마귀의 도구가 되어서 우리 교회 내 목사, 장로, 권사, 집사, 지역장, 구역장 혹은 이웃 사람에게 항상 벗기는 일을 한 사람이 얼마나 많습니까? 쉬지 않고 입에서 독을 내어 뿜고 벗기는 일을 했습니다. 이것이 누구를 위한 일인 것입니까? 마귀와 함께 합작하여 벗기는 것입니다. 그것이 마귀가 전공하는 것입니다. 주님이 하는 것은 무엇입니까? 당신의 피를 흘려 죄인의 죄를 용서하시고 입히는 일을 하신 것입니다. 주님은 입힙니다. 그러나 마귀는 벗깁니다. 여러분 이웃을 위해서 입히기 위해서 여러분께서 기도해 준 적이 몇 번이나 있습니까? 일년을 살면서 얼마나 벗기는 일에 여러분 함께 동참하고 입히는 일에 얼마나 인색했다는 것을 오늘 우리가 가슴에 손을 얹고 회개해야 되는 것입니다. 마귀는 오면은 이웃을 할퀴고 치며 치료하지 않습니다. 

  예루살렘에서 여리고로 내려가던 사람이 있었습니다. 강도가 달려들어 있는 것을 빼앗고 때려 그만 죽게 만들었습니다. 

  누가복음 10장 30절에 “예수께서 대답하여 가라사대 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 옷을 벗기고 때려 거반 죽은 것을 버리고 갔더라”

  강도 즉, 마귀가 하는 것은 때려서 할퀴어서 그만 죽게 만드는 것입니다. 마귀가 여러 번 와서 좋은 일 뭐합니까? 항상 남을 죽이는 일을 하는 것입니다. 어찌하든지 도적질하고 죽이고 멸망시켜 버리려 하는 것이 마귀의 일인 것입니다. 오늘날 우리가 신문을 보십시오. 항상 죽이는 일이 기록되어 있습니다. 뉴스를 보십시오. 늘 영적으로 심적으로 도덕적으로 육적으로 죽이는 일에 대한 것이 있습니다. 그것이 세상의 마귀가 꽉 들어찼다는 것입니다. 강도가 때려서 거의 죽어서 내던지는 것입니다. 그러나, 여러분 이 성경에 보면 선한 사마리아인은 어떻게 했습니까? 선한 사마리아인은 이리저리 가다가 그 상처 입은 사람을 보고 말을 타고 와서 내려서 그 상처 입은 곳에 기름과 포도주를 붙고 붕대로 처매어 주었습니다. 

  누가복음 10장 34절에 “가까이 가서 기름과 포도주를 그 상처에 붓고 싸매고 자기 짐승에 태워 주막으로 데리고 가서 돌보아 주고”

  여러분 몇 사람이나 할퀴고 상처 입은 사람을 기름과 포도주를 붓고 처매어 주고 여러분 돌보와 주었습니다. 마귀와 짝을 해서 함께 할퀴고 함께 상처 입히고 함께 죽이는 일에 우리가 얼마나 많은 동참했지만 우리가 싸매어 주고 위로의 기름을 부어 주고 품어주고 돌보아 주는 일을 과연 몇 번이나 했습니까? 그리고도 우리가 하나님의 종이요, 하나님의 자녀라고 가슴을 펴고 하나님 앞에 기도할 수 있겠느냐는 것입니다. 

  마귀는 오면 이웃을 참소하고 기도해주지 않습니다. 마귀 하는 일은 밤낮 참소하는 것입니다. 여러분 욥이 얼마나 비참하게 되었습니까? 패가망신했습니다. 자식들 다 죽고 가산 다 잃어버리고 아내는 떠나고 몸은 문둥병이 걸려서 잿더미위에 앉아서 기왓장으로 몸을 끌고 있는 처참한 지경입니다. 거기에 욥의 친구들이 와서 뭐라고 했습니까? 끊임없이 욥을 참소했습니다. 엘리바스, 빌닷, 소발이 욥이 그 고난당하는 것은 죄 때문에 당한다고 욥을 공박하고 비난하고 참소했습니다. 욥은 그 친구들 때문에 그 고통 가운데 설상가상으로 괴로움을 당했습니다. 그러나, 나중에 하나님이 나타나셨을 때 하나님이 뭐라고 말했습니까?

  욥기 42장 7절에 “여호와께서 욥에게 이 말씀을 하신 후에 데만 사람 엘리바스에게 이르시되 내가 너와 네 두 친구에게 노하나니 이는 너희가 나를 가리켜 말한 것이 내 종 욥의 말 같이 정당하지 못함이니라”

  참소는 아무리 친한 친구가 와서 말한 것도 하나님은 진노하시는 것입니다. 참소는 하나님이 하는 일이 아닙니다. 참소는 마귀가 와서 하는 것입니다. 밤낮 소근거리며 부정적이고 파괴적인 말을 하는 것입니다. 그러나, 하나님이 하시는 것은 뭡니까? 하나님이 욥에게 오셔서 한 것은 욥을 살려주는 것이었습니다. 격려하고 위로하고 힘을 주는 것입니다. 마귀는 이웃이 넘어질 때에 짓밟아서 죽이려고 합니다. 그러나, 하나님은 이웃이 넘어지면 일으켜서 다시 추스려 주십니다. 한번은 예수님께서 성전에서 복음을 증거하는데 이른 아침에 새벽공기를 짓는 여인의 비명소리가 들렸습니다. 바리새 교인, 사두개 교인, 교법사, 모세의 제자들이 한 여자를 끌고 왔습니다. 이 여자는 머리가 산발이 되고 눈은 충혈 되었습니다. 몸은 의복이 찢어지고 맨발 벗고 끌려와서 예수님 발 앞에 내동댕이쳐졌습니다. 이 모세의 제자들은 혈기등등, 살기등등했습니다. 분노한 모습으로 손가락을 내밀면서“선생님, 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 자는 돌로써 쳐 죽이라고 했는데, 당신은 어떻게 하겠나이까?” 왜 여자를 죽이려고 했으면 그 자리에서 돌로 쳐 죽이지 왜 예수님께 끌고 나왔습니까? 예수님을 시험하려고 한 것입니다. 그때에 예수께서 뭐라고 했었습니까? 예수님께서 젊은 자로부터 나이 많은 자까지 눈을 맞추어 보시고 난 다음 “당신들 중에 죄가 없는 자가 먼저 돌로써 이 여자를 치시오.” 그리고는 예수님이 허리를 굽혀서 손가락으로 글을 쓰기 시작했습니다. 뭐를 썼다고 생각합니까? 그곳에 있는 바리새교인, 사두개인, 교법사들의 감추인 위선의 죄들을 주님이 백일천하에 기록해 내려가고 있었습니다. 그것은 무슨 말입니까? 이 여자에게 돌을 치면 그 다음 그 돌을 들고 내가 너를 치겠다는 것입니다. 긍휼이 없는 심판은 긍휼이 없는 심판을 요구하는 것입니다. 너희들이 죄가 없다고 하면서 이 죄 있는 여자를 돌로 치면 그 다음 나는 그 돌을 가지고서 너를 치겠다. 너희들 죄가 이런 것 있지 않느냐? 예수님이 어깨 너머로 그리스도의 손가락이 적어 가는 글을 보고 난 다음 큰 자로부터 작은 자까지 돌을 다 버리고 모두다 뺑소니를 쳤습니다. 여러분 주님이 우리 양심의 스크린에 등불을 비췰 때 도망 안칠 사람이 있어요? 나는 죄 없는 사람이요. 나는 의로운 사람이요, 나는 당당한 사람이요, 나는 조금도 거리낌 없어요. 주 앞에 설사람 있어요? 모세의 제자들 소이 자기들은 흠도 없고 점도 없이 율법대로 살았다는 사람들이 예수님 앞에서 다 도망쳤습니다. 주님께서 이 여인에게 말했습니다. “여인이여 고개를 들라. 너를 정죄하는 자가 있느냐?” 돌아보니까 다 가버리고 돌맹이만 흩어져 있습니다. “정죄하는 자 없나이다.” 예수님이 그 여자를 딱 바라보면서 “나도 너를 정죄하지 아니한다. 가서 다시 죄 짓지 말아라.” 예수님의 그 놀라운 사랑 보십시오. 정죄 안합니다. 오늘날 예수 그리스도는 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피 흘려 우리 죄를 대신 짊어졌기 때문에 우리의 죄를 갚으신 예수님은 우리의 죄를 씻어 주시지 정죄하지 않습니다. 정죄는 마귀가 하지 예수님이 하지 않습니다. 예수님은 오늘날 우리의 발을 씻어주는 예수님이신 것입니다. 우리의 발이 더러워졌으면 보혈로 씻어주는 예수님이신 것입니다. 정죄하지 않습니다. 우리는 얼마나 한 해를 살면서 이웃을 정죄하지 않았습니까? 이 모세의 제자들처럼 온갖 있는 율법, 없는 율법 다 끄집어 내놓고 남을 정죄했습니다. 자기는 정죄하지 않습니다. 자기의 망태기는 뒤로 메고 남의 망태기는 앞에 메고 앞에 있는 남의 망태기에 자꾸 없는 것, 없는 것 다 집어 놓고 욕만 하고 자기의 뒤에 멘 자기의 망태기는 들여다보지 않습니다. 여러분 정죄하는 것 쉽습니다. 그러나 남을 용서하고 살리는 것 심히 힘이 드는 것입니다. 예수님은 정죄하지 않습니다. 여러분이 생각하기에 “저런 고약하고 나쁜 놈, 왜 구약시대같이 하나님이 벼락을 때려서 벌을 내렸으면 좋겠다.” 구약시대에는 정죄하는 시대였습니다. 율법의 시대였습니다. 오늘날은 죽는 그 시간까지 하나님이 벼락을 안 때리는 것은 오늘날은 용서의 시대인 것입니다. 사랑의 시대인 것입니다. 정죄하지 않습니다. 죽고 난 다음에 정죄가 오는 것입니다. 오늘날은 그리스도의 십자가를 통하여 용서의 시대에 우리가 살고 있는 것입니다. 그러므로 우리도 그리스도와 함께 용서하고 의롭게 만드는 일에 동참을 해야지 정죄하고 죽이는 일에 참예하는 어리석은 자가 되지 말아야 될 것입니다. 





3. 우상숭배한 죄를 회개하자

  셋째로, 우리가 청산하고 가야 될 일은 우상숭배한 죄를 회개해야 됩니다. 

  마태복음 10장 36절로 39절에 “사람의 원수가 자기 집안 식구리라 아비나 어미를 나보다 더 사랑하는 자는 내게 합당치 아니하고 아들이나 딸을 나보다 더 사랑하는 자도 내게 합당치 아니하고 또 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 내게 합당치 아니하니라 자기 목숨을 얻는 자는 잃을 것이요 나를 위하여 자기 목숨을 잃는 자는 얻으리라”

  주님보다 더 사랑하는 모든 것이 우상입니다. 부모를 공경하고 효도하는 것은 마땅히 해야 될 일인 것입니다. 그러나 주 안에서 네 부모를 공경하라고 했지 주님 밖에서 부모를 공경하라는 것은 아닙니다. 어떤 사람이 자기는 성수주일 할 수 없다고 했습니다. 왜 그러느냐. 부모님 초상을 주일날 치뤄야 하기 때문에 성수주일 할 수 없다. 주님을 만나는 것이 중합니까? 부모 초상 치루는 것이 중요합니까? 주님을 내놓고 보면 중요하지요. 그러나 그날은 주일입니다. 예수님 뭐라고 말하셨습니까? 주여 내 아버지가 세상을 떴으니 장사를 지내고 주님을 따르겠나이다. 죽은 자는 죽은 자들이 장사하게 하고 너는 나를 따르라고 했었습니다. 공경해야지요. 그러나 주 안에서 공경해야 됩니다. 주님보다 먼저 세우면 안됩니다. 자식사랑 좋지요. 자식사랑 안하는 사람 아무도 없어요. 성경에는 자식을 사랑하라는 말 아무데도 없어요. 천륜적으로 자식을 사랑합니다. 부모를 사랑하라는 말은 수차 있습니다. 왜 사람들은 부모를 사랑하지 않기 때문에. 사람들은 다 자식을 사랑합니다. 자식을 위해서 있는 것 없는 것 다 해주기를 원합니다. 그러나 주 안에서 자식을 사랑해야지 주님을 제켜놓고 자식을 사랑하면 자식이 우상이 되고 마는 것입니다. 아내사랑, 해야죠. 아내는 내 몸이니까 사랑해야지요. 그러나 아내사랑 때문에 십일조도 떼먹고, 주일날도 아내 따라 놀러 나가고, 주님을 섬기는 것을 부차적인 생각으로 한다면 아내가 우상이 되는 것입니다. 친구사랑. 좋지요. 친구 사랑해야죠. 그러나 주님보다 친구가 앞설 수는 결코 없는 것입니다. 자기 자신을 주님보다 더 사랑하는 것도 큰일인 것입니다. 사람은 자기 명예를 위해서, 지위를 위해서, 권력을 위해서, 쾌락을 위해서, 물질을 얻기 위해서 주님을 이용하거나 주님을 헌신짝같이 버리는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 

  디모데후서 3장 2절에 “사람들은 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자긍하며 교만하며 훼방하며 부모를 거역하며 감사치 아니하며 거룩하지 아니하며”라고 말했으며

  디모데후서 3장 4절에 “배반하여 팔며 조급하며 자고하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며”는 시대가 온다고 말했는데 오늘날 사람들은 자기와 쾌락을 사랑하기 위해서 하나님을 저버리는 일을 얼마나 많이 합니까? 자기를 십자가에 못 박고 주님을 따라야 합니다. 

  고린도전서 15장 31절에 “형제들아 내가 그리스도 예수 우리 주 안에서 가진 바 너희에게 대한 나의 자랑을 두고 단언하노니 나는 날마다 죽노라”

  바울선생은 날마다 자기를 십자가에 못 박고 예수님께 마음을 두고 따라갔습니다. 우리의 삶이 예수님께 포커스가 되어야 되는 것입니다. 항상 예수님 중심이 되어야 되는 것입니다. 가정생활도, 사회생활도, 직장생활도, 사업할 때도 언제나 마음의 중심이 예수님께 잡혀 있어야 되는 것입니다. 그 중심이 흔들리면 절대로 안됩니다. 

  갈라디아서 6장 14절에 “그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라”

  세상이 내 마음에 주인이 아니라는 것입니다. 예수가 내 마음에 주인이라는 것입니다. 종은 주인이 시키는대로 하는 것인데 세상이 주인이면 세상이 시키는대로 따라가는 것입니다. 그러나 예수님이 주인이면 예수님이 시키는대로 해야 되는 것입니다. 우리의 마음의 주인은 예수님이지 세상이 될 수가 없는 것입니다. 

  누가복음 9장 23절에 “또 무리에게 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 날마다 제 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라”고 했습니다. 

 매일매일 같이 우리는 우리 자신과 세상을 십자가에 못 박아 버리고 예수님을 중심에 모시고 예수님께 포커스를 맞추고 주님을 따라가는 삶을 살아야 우상 숭배를 하지 않게 되는 것입니다. 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화나 쾌락이나 이런 것들이 우리 중심을 흐트려서는 결코 안됩니다. 

  15세기 이태리가 낳은 유명한 화가인 레오나르도 다빈치 42살 때의 일입니다. 밀라노의 로드비치 공이 예수님의 마지막 만찬 모습을 그려 달라고 그에게 부탁을 했습니다. 레오나르도 다빈치는 열심을 다해서 데생을 했습니다. 예수님 중심에 모시고 오른편에 여섯 명, 왼편에 여섯 명의 제자들이 앉도록 하고 그는 또한 아주 예수님이 잔을 주신 그 은잔을 조밀하고도 아름답게 그려서 예수님 손에 들도록 했습니다. 그리고 난 다음에 그의 사랑하는 친구를 청해 가지고서 그 그림을 품평해 달라고 했습니다. 친구가 와서 막 눈이 휘둥그래지는 거예요. “세상에 이렇게 아름다운 그림이 있을 수가 있느냐? 예수님 모습도 오른편, 왼쪽 여섯, 여섯 제자 열두제자의 모습도 너무나 살아있는 모습이다. 그리고 그 무엇보다도 예수님의 손에 들고 있는 은잔이 이렇게 아름답고 섬세할 수 있는가! 이 그림을 보니 은잔이 이렇게 돋보일 수 없다.” 레오나르도 다빈치의 얼굴이 샛노래지더니 붓을 들어 그림에 쫘~악 쫙 그어 버렸습니다. 친구가 “이렇게 좋은 그림을 그렇게 줄을 긋다니. 이사람 돌았냐? 왜 그러냐?” 그는 하는 말이 “온 우주 만물 중에 예수님이 중심이 되어야지 되는데 내가 그린 그림에 은잔이 중심이 되면 안된다. 이 그림을 보는 사람마다 예수님을 봐야지 예수님의 손에 든 은잔을 보았기 때문에 나는 이 그림은 실패작이라고..” 맞았습니다. 

  여러분 우리의 생애를 들여다볼 때 사람들은 우리를 보면 안됩니다. 우리 안에 계신 예수님을 보셔야 돼요. 우리가 칭찬받고 우리가 영광을 받고 우리가 높임을 받으면 우리는 실패작의 인생을 산 것입니다. 온 세상 다 준대도 예수님과 바꿀 수 없습니다. 우리의 언어, 심사, 행동, 우리의 삶 전체 모든 일에 모든 것에 예수님께서 중심이 되고 예수님께서 영광을 받아야 되는 것입니다. 주 예수밖에는 귀한 분이 없습니다. 여러분 우리는 누굽니까? 하나님의 지음을 받은 피조물이고 죄로써 쓰레기더미에 내던져 버린 거름 무더기에서 주님께서 몸찢고 피 흘려 값 주고 사주셔서 오늘날 하나님의 자녀가 되었으니 우리의 모든 존재는 주님의 소유물이요, 주님은 우리의 하나님이요, 창조주요, 왕이요, 주인이요, 우린 주님만 섬기기 위해서 살아야 되는 것입니다. 결코 우상숭배해서는 안될 것입니다. 



<결론>

  이사야 55장 6절로 7절에 “너희는 여호와를 만날만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라”고 말씀합니다. 

우리의 삶에 가장 두드러진 사랑실천 안한 죄, 이웃을 정죄한 죄, 우상숭배한 죄. 이 세 가지 죄악을 다 벗어 버리고 주님의 손을 잡고 새해를 향하여 나아가야만 하겠습니다. 



<기도>

  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!

누더기 옷을 벗어 버리고 목욕을 하고 새해를 향하여 나가는 사람은

환영을 받지만 구린내 나는 썩은 누더기 옷을 그대로 걸치고 

온 몸에 때를 잔뜩 덮어쓰고 새해를 향하는 사람은 새해 환영을 받지 못할 것이옵니다. 

내 아버지이시여, 자기의 죄를 인정하고 회개하고 버리는 사람은 긍휼히 여김을 받되

자기의 죄를 인정하지 아니하고 타당화하는 사람은 

하나님께 심판을 면할 수가 없을 것입니다. 

주 우리 하나님 아버지여, 우리 가슴에 손을 얹고 

사랑 못하고 사는 죄를 회개하게 도와주시고 남을 정죄하고 산죄를 회개하게 

도와주시고 우상숭배한 죄를 회개하게 도와주시옵소서. 

이 모든 죄에서 벗어나서 우리 하나님 앞에 설 수 있도록 도와주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘 







========================================