============================================================
4차원영성 - 생각 | 순위: 158/300
============================================================
날짜: 1985-03-31
제목: 마음을 강퍅하게 하지 말라
관련도 점수: 74.1
신뢰도: 0.36
수준: HIGH

[전체 카테고리 점수]
  생각: 74.1 ◀
  꿈: 53.8
  믿음: 58.4
  말: 21.0
============================================================

1985년 3월 31일 


 제목 : 마음을 강퍅하게 하지 말라


 성구 : 히 3 : 7 - 13 





 


  저는 여러분과 함께 "마음을 강퍅하게 하지 말라"라는 제목으로 오늘 은혜를 나누겠습니다.





  이스라엘 300만 남녀 백성들이 하나님의 편 팔과 강한 손으로 포악한 바로 왕의 쇠사슬에서 풀려나 홍해를 기적으로 건너 광야로 들어와 젖과 꿀이 흐르는 하나님이 예비하신 가나안 땅을 향해서 전진하게 되었었습니다. 그러나 그들 1세 중 오직 여호수아와 갈렙을 제껴놓고는 한 사람도 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가지 못하고 모두다 태양이 작렬하는 사막에 죽어 사체가 되어 모래 밑에 파묻혀 버리고 말았었습니다. 왜? 무엇 때문에? 이와 같은 비극이 그들에게 나타나게 된 것입니까? 하나님의 능력이 모자라서 그들을 애굽에서 이끌어내어 광야에서 모두다 죽게 하였나요? 그렇지 않으면 하나님께서 진노하셔서 그들을 내어 버리셨나요? 과연 하나님께서는 그들에 대해서 진노하셔서 한 사람도 남김없이 여호수아와 갈렙을 제껴놓고 난 다음에는 다 버려버렸던 것입니다. 왜 그렇게 되었나요? 그들이 하나님의 성령을 슬프게 하고 하나님의 인도를 거역하고 원망하고 불순종하며 불신하였기 때문인 것입니다. 그들이 애굽에서 나올 때는 하나님의 택하신 민족이요 하나님의 사랑 받는 자들이었었습니다. 430년 동안 종살이하던 애굽에서 기고만장하여 나온 그들이 나오고 난 이후로 하나님께서 그들을 인도하려고 하실 때 하나님의 인도에 불순종하고 불 신앙하고 반항하고 반역했기 때문에 결국 버림을 당하고 말은 것입니다. 이것은 우리에게 큰 교훈이 되는 것입니다. 





  오늘 알아보고 싶은 것은 첫째로, 주님께서 애굽에서 이스라엘백성을 어떻게 인도해 내셨나 하는 것입니다.  


  내가 피를 볼 때 너를 넘어가리라는 이 놀라운 찬송을 우리가 불렀었습니다. 이스라엘백성이 430년 동안 애굽에서 종살이하고 있을 때 그들이 그 종살이의 고통과 괴로움 가운데서 하나님께 부르짖었더니 하나님께서 하나님의 종 모세를 보내셔서 하나님의 능력으로 이스라엘백성을 애굽에서 인도해 내려고 했었습니다. 바로 왕이 여러 가지 하나님의 기적을 보고도 고집을 부리고 이스라엘백성을 놓아주지 않으려 하자 하나님께서 마지막 최후의 기적을 베푸셨습니다. 그 기적 이후로 이스라엘백성은 애굽의 바로 왕에게서 놓여남을 받은 것입니다. 그것은 바로 이러합니다. 이스라엘백성이 애굽을 떠나오기 저녁 해 그름에 그들은 나흘 전에 그들 집에 한 마리씩 다 보관해 놓았던 염소나 어린양을 잡아서 그 피를 흘려 가지고서 문 좌우 설주나 인방에다가 발랐었습니다. 그리고 난 다음 그들은 옷을 입고 허리띠를 묶으고 단발을 메고 지금이라도 당장 출발할 자세를 취하고 난 다음 그 밤에 모여 앉아서 그 어린양을 통째로 구워서 절대로 삼지 않고 그대로 구워서 머리끝부터 발까지 다 먹게 한 것입니다. 그래서 이것이 이스라엘백성들이 애굽에서 나올 수 있는 하나님의 큰 기적이었었습니다. 왜냐하면 그 밤에 하나님께서 사자를 보내서 애굽 전국을 지나가게 했는데 어느 집이던지 그 집에 양 문설주와 인방에 피를 바르지 않는 집은 들어가서 짐승의 새끼의 첫 난것으로부터 시작해서 왕의 아들로부터 모든 백성 맷돌을 돌리는 여종의 장난까지 모두다 죽이기 한 것입니다. 그래서 그 밤에 갑자기 온 애굽 천지에 왕궁으로부터 서민에까지 호곡소리가 천지에 진동한 것입니다. 이러자 백성들이 모두다 왕을 향해서 원망했습니다. 이스라엘백성들을 애굽에 잡아둠으로 말미암아 이와 같은 거창한 비극이 다가왔으니 속히 이스라엘백성들을 애굽에서 내 보내도록 하라고 했습니다. 그래서 바로 왕은 그 큰 비극을 당하고 난 다음에야 한없는 충격을 받고 급히 서둘러서 모세와 아론을 불러서 애굽에서 이스라엘백성을 나가게 한 것입니다. 그렇기 때문에 이스라엘백성들은 급히 그 밤에 애굽에서 출발해서 이스라엘백성은 젖과 꿀이 흐르는 광야로 나가게 된 것입니다. 바로 이 어린양이 오늘날 우리 주 예수그리스도를 상징하는 것입니다. 예수님께서 이 세상에 오셔서 33년 동안 우리와 함께 계시다가 그 후 바로 이스라엘백성의 유월절 어린양을 잡는 그 시간에 주님은 잡혀서 갈보리 십자가에 올라가서 우리 죄를 대신해서 못 박힌 것입니다. 예수님께서 양손과 양발에 못이 박히시고 나중에는 창을 받아 옆구리에 물과 피를 다 쏟으셨습니다. 그래서 예수그리스도께서 그 피를 흘리심으로 말미암아 그는 오늘날 우리가 죄악의 애굽세상 사탄의 바로 에게 묶여있는 우리들이 놓여남을 받을 수 있는 증거가 된 것입니다. 예수께서 십자가의 피를 흘리심으로 말미암아 이제는 예수그리스도를 구주로 모시고 우리 마음의 문설주와 인방에 예수그리스도의 피가 있는 백성들은 하나님께서 그 피를 보고 지나가는 것입니다. 하나님은  그 사람을 멸하지 아니한 것입니다. 오늘날 그리스도의 피로 말미암아 우리는 사망에서 생명으로 옮겨졌으며 마귀의 자식에서 하나님의 자녀가 된 것입니다. 또 예수그리스도의 어린양의 피가 우리 마음의 인방과 문설주에 발라질 때 오늘날 원수 마귀는 우리들을 밀어버리고 우리를 다시 쫓아오지 아니하는 것입니다. 우리는 마귀의 사슬에서 자유를 얻게 되는 것입니다. 오늘날 어떠한 윤리나 도덕이나 철학이나 종교로 말미암아 이 죄악 세상의 원수마귀에게서 놓여날 수가 없습니다. 그 어떤 것을 보고도 하나님께서 심판하지 않고 지나가지 않습니다. 오늘 우리의 어린양 예수그리스도께서 여러분과 내 마음속에 들어와서 그의 십자가에 흘리신 보배로운 피가 우리의 마음속에 큰 증거될 때 하나님은 우리를 심판하지 않고 우리를 구원으로 옮겨주시고 사탄은 우리를 더 잡고 있을 권세를 잃어버리고 여러분과 나를 자유케하는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 모두다 갈보리 십자가 밑 예수그리스도의 보혈을 믿고 나오지 않고는 구원받을 도리가 없습니다. 사탄에게 놓여날 도리도 없고 하나님께서 또 사망으로써 심판하지 않고 지나칠 수도 없는 것입니다. 그 보혈 그것만이 여러분과 나를 사망에서 생명으로, 절망에서 소망으로, 죽음에서 삶으로, 지옥에서 천국으로 이끌어 가는 위대한 은총이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 이스라엘백성이 애굽에서 나올 때 유월절 어린양을 잡아 문설주에 바른 것은 바로 오늘날 우리가 죄악과 사망의 애굽에서 나올 때 하나님의 어린양 예수그리스도의 피로써 우리 마음의문설주에 발라서 우리가 해방되어 나오는 것과 같은 것입니다. 그러므로 여러분의 의로운 행위나 올바른 행동이나 윤리나 도덕적인 행위로써 구원받을 수 있는 것은 아닙니다. 우리는 오직 우리 주 예수그리스도를 구주로 모시고 그 십자가에 흘리신 보배로운 피를 믿음으로 말미암아 예수의 보혈을 인해서만이 비로소 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 이 시대에 어떠한 기독교라도 예수그리스도의 보혈을 믿지 아니하고 그리스도의 보혈을 전하지 아니하면 이것은 종교에 불과하지 우리를 사망에서 건져 줄 힘은 없는 것입니다. 





  둘째로, 여기에서 우리가 깊이 생각해야 될 것은 그 밤에 그 고기를 구워 무교병과 쓴 나물과 더불어 먹으라고 말한 것입니다. 


  여러분 양고기를 불에 구워 먹으라는 말은 무슨 말인 것입니까? 바로 양은 어린양 우리 주 예수그리스도를 의미하는 것인데 예수께서 십자가에 못 박혔을 때 하나님의 심판을 당할 때 그는 마치 어린양을 불에 굽는 것처럼 처참한 심판의 불에 고통을 당하신 것입니다. 예수님 십자가에 못 박힌 것은 그냥 양손과 양발에 못이 박혀서 괴로운 것은 아닙니다. 하나님께서 그 진노를 위에 퍼부으셨습니다. 왜냐하면 예수님은 그 십자가에서 여러분의 죄, 나의 죄, 우리의 불의, 추악, 저주, 절망을 한 몸에 걸머졌기 때문에 온 인류를 심판하는 하나님의 진노가 예수그리스도 위에 쏟아진 것입니다. 예수님은 그 하나님의 진노에 견딜 수가 없어서 나중엔 몸부림치면서 외쳤습니다. "하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까" 하나님의 진노의 불에 예수님은 새카맣게 탄 것입니다. 오늘 그렇기 때문에 이스라엘백성이 애굽에서 나올 때 예수를 상징하는 그 어린양을 불에 구워서 통째로 먹으라고 한 것입니다. 그런데 그 어린양을 먹되 무교병과 쓴 나물과 더불어 먹으라는 것입니다. 예수님의 보혈만 우리가 믿지 말고 우리는 예수그리스도의 심판의 불에 구인 그 몸도 먹어야 하는 것입니다. 오늘날 우리가 예수그리스도라고 말하면 십자가에 못 박힌 그 보혈에 대한 것만 생각을 하고 있는데 여러분 예수그리스도의 보혈은 우리의 전 존재를 죽음에서 구원하는 것이지만 예수그리스도의 몸도 우리가 먹어야 되는 것입니다. 심판의 불에 거슬려진 예수그리스도의 몸을 무교병과 누룩 없는 떡과 그리고 쓴 나물로 먹으라는 것입니다. 왜냐하면 예수그리스도의 몸을 먹을 때 무교병을 더불어 먹으라는 것은 무교병이란 누룩 서지 않은 떡입니다. 이스라엘백성들은 누룩 넣지 않은 떡을 가지고서 어린양을 먹었는데 이것은 오늘날 우리가 철저히 죄를 회개하고 죄 없이 예수그리스도의 그 몸을 먹으라는 것입니다. 쓴 나물이란 것은 예수님의 고난 당하신 그 쓰디쓴 아픔을 깊이 생각하고 먹으라는 것입니다. 오늘 예수그리스도를 우리가 받아들일 때 우리는 그 보혈을 믿을 뿐 아니라 그 육체를 믿음으로 받아먹어야 되는 것입니다. 그럴 때 우리가 죄를 회개하고 철저히 누룩 없는 인생이 되어서 우리는 그리스도의 쓰디쓴 고난을 마음속에 깊이 감동을 가지고 받아들여야 될 것인 것입니다. 





  셋째로, 난 여러분과 생각하고 싶은 것은 이스라엘백성이 왜 그 고기를 먹지 않으면 안되었습니까?  


  피만 바르면 되었지 고기를 안 먹어도 되지 않습니까? 그런 말을 하는 사람도 있을 것입니다. 여러분 예수그리스도의 어린양 그 보혈을 믿음으로 말미암아 우리가 마귀에서 놓여남 받고 하나님의 심판에서 피함을 받았지만 그러나 어린양 예수그리스도의 몸을 먹음으로 말미암아 이 세상에서 우리가 얻는 유익이 굉장히 많습니다. 이스라엘백성들은 그 어린양을 먹음으로 말미암아 광야의 여행길에 육체의 건강과 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 오늘날도 우리 광야 같은 세상을 살아갈 동안에 예수그리스도의 그 몸을 먹음으로 말미암아 우리는 죄를 이기고 쓴 고난을 이기고 형통하도록 하나님께서 우리에게 축복을 해주시는 것입니다. 어린양의 피는 여러분과 나의 죄를 사하지만 그리스도의  깨어진 몸은 여러분과 나의 몸의 건강을 갖다주는 것입니다. 성경은 우리에게 밝히 말하기를 "저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 우리 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이라"고 하셨으며 또한 성경에는 "저가 채찍에 맞음으로 너희가 병 고침을 받았다"고 말하는 것입니다. 하나님께서 그로 상함 받기를 원하사 우리 질고를 당케 하셨다고 말하고 있는 것입니다. 기독교는 오늘날 병 고치는 종교인 것입니다. 기독교는 여러분과 나의 영혼을 예수그리스도의 보혈로 말미암아 사망에서 생명으로 옮길 뿐 아니라 예수그리스도의 그 몸이 찢어진 것은 여러분과 나의 병과 연약을 친히 담당하기 위해서 그렇게 한 것입니다. 하나님은 여러분과 나의 몸이 연약과 병으로 찌들어 가는 것을 원하지 않습니다. 하나님은 병에 대한 원수입니다. 하나님은 병을 대적합니다. 그렇기 때문에 우리 하나님께서는 나는 너희 병을 치료하는 여호와라고 말씀하셨으며 예수그리스도를 보내셔서 그 사역의 삼분 지 일을 병든 자를 고치고 귀신을 쫓는데 소모하셨으며 예수님은 12제자나 70인의 제자나 마지막 세상 떠날 때 모든 믿는 자들에게 반드시 천국 복음을 증거할 때는 병든 자를 고치며 귀신을 쫓아내며 문둥이 깨끗이 하라고 말한 것입니다. 이러므로 하나님은 병을 원하지 않습니다. 병을 대적합니다. 이렇기 때문에 어린양 예수그리스도의 몸을 먹으라는 것은 예수그리스도께서 그 몸으로 여러분과 나의 연약한 것과 병을 짊어지고 가셨으므로 우리는 그 예수그리스도의 깨어진 몸을 바라보고 그 뜻을 받아서 그리라는 것입니다. 이스라엘백성들은 바로 그 양을 먹음으로 말미암아 광야를 지나서 가나안에 들어가는 긴 여행동안에 사막을 지나갈 동안에 육체의 병을 이기고 건강을 얻을 수가 있었던 것입니다. 또 나아가서 그리스도의 몸을 먹는 것은 저주에서 해방을 얻는 것입니다. 여러분은 예수그리스도를 먹음으로 말미암아 여러분과 나는 옛날 아담과 하와가 가져온 이세상의 가시와 엉겅퀴의 찔리고 밟히고 피투성이가 되는 삶을 살 필요가 없는 것입니다. 그리스도께서 여러분과 나의 저주가 되었기 때문인 것입니다. 예수그리스도께서 십자가에 못 박히신 것은 하나님의 저주의 상징입니다. 하나님 앞에 저주받지 않은 사람은 결코 나무에 매달리지 않습니다. 그런데 얼마나 저주를 받았던지 주님께서 벌거벗고 십자가에 못 박혔나요? 성경은 밝히 말씀하기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였다"고 말하는 것입니다. 여러분과 내가 아담과 하와가 범죄 함으로 말미암아 심판 받은 그 저주 그 이외에 모든 율법을 어겨서 온 그 저주에서 우리를 값 주고 사기 위해서 그는 몸이 찢어지게끔 십자가에 올라가 매달리신 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 그리스도의 십자가에 못 박힌 그 고난과 고통을 통해서 여러분과 나는 저주에서 해방을 얻었다는 마음에 무장을 할 수가 있는 것입니다. 우리가 그리스도의 몸을 먹으라는 것은 그 실제적인 몸을 먹을 수 있는 것은 아니지마는 그 몸이 우리에게 의미하는 깊은 뜻을 먹으라는 것입니다. 예수께서 나의 건강이 된 뜻을 먹으라는 것입니다. 예수께서 나의 저주에서 해방이 된 하나님의 은총과 축복이 된 그 의미를 받아먹어서 여러분과 내 마음의 생각이 부정에서 긍정으로, 소극적인 것에서 적극적으로, 절망에서 소망으로 마음의 변화를 받으라는 것입니다. 하나님의 말씀을 들음으로 말미암아 여러분과 나의 생각이 변화되어야 되는 것입니다. 바로 생각이 변화되는 것이 하나님의 말씀을 먹는 것이고 그리스도의 몸을 먹는 것입니다. 여러분과 내가 예수그리스도의 그 채찍에 맞은 그 공로를 마음속에 받아들여서 질병의 공포와 연약의 절망에서 벗어나서 마음에 담대함을 받아들이면 그리스도의 깨어진 몸을 먹은 것입니다. 여러분께서 운명과 환경과 저주에서 벗어나서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 마음속에 담대함을 얻어서 내가 그리스도로 말미암아 저주에서 해방되었음으로 하나님이 나와 같이 계신다. 그러므로 나는 일어서고 앉는 곳마다 하나님의 은총과 축복을 받으며 아브라함의 축복 가운데 있는 사람으로써 낙심하지 않는다. 백사장에 갖다 놓아도 나는 살 수 있는 사람이라는 마음의 용기와 희망과 담력과 심령을 얻게 되면 이것이 바로 예수그리스도의 몸을 먹은 것이 되는 것입니다. 이래서 그리스도의 그 몸이 우리를 위해서 상처 입은 의미를 받아들여서 여러분과 내 생각이 달라지면 그 달라진 생각을 통해서 하나님이 여러분과 나를 통해 승리하신 것입니다. 성경은 말씀하시기를 "하나님께서는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하겠다"고 말한 것입니다. 여러분과 나의 생각이 달라져서 그래서 달라진 생각의 바탕 위에 서서 하나님께 고할 때 하나님은 그 생각의 그릇을 통해서 여러분과 나에게 채워주시는 것입니다. 오늘 여러분과 나는 하나님께 나와서 무엇을 구할 때 아무 그릇도 없이 빈손 들고 와서 구할 순 없습니다. 동냥을 얻어먹는 사람도 쪽박이 있어야 쪽박에 동냥을 채워주는 것처럼 우리가 하나님께 나올 때는 무슨 그릇을 가지고 나와야 되는 것입니다. 여러분과 내가 하나님께 나와서 구하는 그릇은 여러분과 나의 변화된 생각인 것입니다. 이러므로 여러분 생각이 긍정적이며 적극적이고 생산적이며 창조적인 승리 적인 생각이 되기 위해서는 그리스도의 십자가 밑에 나와서 보혈로 씻음 받고 그리스도의 깨어진 그 몸을 먹고 마심으로 말미암아 변화되어야 될 것인 것입니다. 이러므로 예수그리스도는 단순히 여러분과 나를 죄악에서 구출하여 천국에 보내줄 뿐 아니라 그 깨어진 몸을 통해서 상처 입은 몸을 통해서 우리를 질병과 저주에서 해방시켜 주셔서 진실로.....이스라엘 백성들이 이제는 보혈로써 구출을 받고 그 어린양을 먹어서 질병에서 치료를 얻고 건강을 얻으며 저주에서 해방을 얻는 축복 받은 사람으로써 삼박자의 축복을 얻고 나와서 이제 광야를 지나갈 때 즉시로 하나님께서는 구름기둥과 불기둥을 보내셨습니다. 낮에는 구름기둥이 하늘을 덮고 밤에는 그것이 불꽃으로 변해서 불꽃기둥이 되어서 성령께서 구름기둥과 불기둥 가운데서 이스라엘백성의 말씀하시고 이스라엘백성을 인도하기 시작한 것입니다. 그런데 여기에 거대한 문제가 생겨난 것입니다. 왜냐하면 이스라엘백성들은 삼박자 은총의 축복을 받고 나왔지마는 그들을 인도하러 나온 하나님의 성령의 음성을 거역했었습니다. 원망하고 불평하고 탄식하고 거역하며 반역한 것입니다. 그 결과로 그들은 애굽에서 나왔으나 광야에서 모두 다 죽어 버리고 말은 것입니다. 오늘날도 여러분 우리가 그리스도를 믿음으로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 받고 나온 사람일지라도 여러분과 나의 생활이 하나님의 성령을 거역하고 반역하고 불순종하고 불신앙 하면은 우리는 중도에서 낭패를 당하고 말 것인 것입니다. 여러분과 나는 예수를 믿고 난 다음 갈보리에서 출발한 우리의 생명이 고아와 같이 내어 던져버림을 받지 않았습니다. 우리 혼자 이 광야 같은 세상에 방황하다가 천당을 찾아가라는 것이 아닙니다. 여러분과 내가 갈보리에서 출발한 우리의 생명이 얻자마자 하나님은 성령을 여러분께 보내주셔서 여러분을 돕도록 해주신 것입니다. 오늘 성령은 우리 눈에 보이진 않지마는 바람같이 여러분 이 자리에 와 계시고 여러분과 나의 속에 와서 계신 것입니다. 우리는 반드시 하나님의 성령과의 만남이 있어야 되는 것입니다. 어린아이가 아무리 세상에 태어나도 엄마와의 만남이 없이는 그는 죽어버리고 마는 것처럼 우리가 아무리 갈보리 십자가에서 하나님의 영의 자녀로 태어나지마는 우리를 어머니처럼 돌봐주는 성령과의 만남이 없이는 이 광야 같은 세상에 시들어져 버리고 마는 것입니다. 하나님의 성령은 여러분과 나를 품에 품고서 여러분과 나를 어머니가 어린 애기를 돌보아 주는 것처럼 우리를 도와서 품에 안아서 천당까지 이끌어 가는 것입니다. 이러므로 이스라엘백성이 구름기둥과 불기둥에서 말하는 하나님의 성령의 음성을 거역하고 반역하고 배반하고 자기 멋대로 행하고 고집 중심으로 행하고 우상을 섬기고 불평하고 원망하고 탄식하다가 버림받음 같은 존재는 되어선 안될 것입니다. 오늘 수많은 사람들이 예수그리스도의 보리 십자가에서 태어나서 교회 와서 입술로 주여, 주여 하나 그들의 생활 속에서  성령을 거역하고 삽니다. 성령을 반역하고 삽니다. 성령이 있음도  못합니다. 그래서 종교적으로 의식적으로 형식적으로 신앙을 한다고 하다가 결국 하나님께 버림받고 마는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 성경은 말씀하기를 주여, 주여 하는 자마다 다 하늘나라에 갈 것이 아니라 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 하는 자라야 하늘나라에 들어간다고 했는데 하나님의 뜻은 여러분과 내가 성령과 동행하는 것이 바로 그 뜻인 것입니다. 이러므로 하나님의 성령은 여러분 오늘 구만리 장천 먼 하늘에 계시지 않습니다. 성령은 바로 우리 가운데 와서 계신 것입니다. 여러분과 나와 함께 계신 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 내 영혼을 보지 못했지마는 우리 영혼이 우리 속에 있는 것을 아는 것처럼 여러분과 내가 성령을 보지 못했지만 성령이 영혼과 더불어서 여러분과 우리 속에 와 있는 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇다면 우리는 성령님의 인도를 받고 살아야 되겠습니다. 이스라엘백성이 성령의 인도를 거역한 것처럼 하지 말고 우리는 성령의 인도를 받고서 살아야 되겠습니다. 오늘날 수많은 교회가 얼음장같이 냉랭하고 예수 믿는 사람들이 안 믿는 사람보다 더 부패하고 더 나쁘다는 소리를 듣는 이유는 성령을 거역했기 때문인 것입니다. 이러므로 오늘 우리는 성령을 모시고서 살아야 되겠는데 어떻게 해서 성령의 인도를 받을까요? 성령은 말씀을 통하여 우리를 인도하시는 것입니다. 하나님 말씀을 등한히 하고는 하나님 성령과 동행할 수 없습니다. 바로 말씀은 성령이 사용하는 검입니다. 이러므로 여러분께서 하나님 말씀을 부지런히 읽어야 됩니다. 말씀을 들어야 됩니다. 말씀을 연구하고 묵상해야 되는 것입니다. 하나님 말씀을 통해서 비로소 우리는 하나님께서 우리에게 어떠한 의미를 가지신 분이신 것을 깨달아 알 수 있으며 하나님이 가르치는 하나님의 지혜나 지식이나 판단력이나 하나님의 능력에 접할 수가 있는 것입니다. 이러므로 하나님말씀을 통해서 성령이 인도하심으로 말씀을 떠나지 말고 주야로 그 말씀을 묵상하며 그 가운데 있는 것을 다 지켜 행하는 삶을 살 때 하나님의 성령께서 여러분과 나를 인도해 주시는 것입니다. 또 하나님의 성령은 여러분과 나에게 꿈을 통해서 인도해주시는 것입니다. 여러분과 내 마음속에 진실로 밤에 잠을 잘 때 꿈을 주시기도 하시고 또 성령이 마음에 감동해서 여러분과 나의 미래에 대한 찬란한 마음의 꿈을 주시기도 하는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했는데 자다가 얻는 꿈이던지 실제 마음속에 하나님이 내일에 대한 찬란한 비전으로써 꿈을 주시든지 하나님의 성령은 꿈을 통해서 여러분과 나를 인도해 주시는 것입니다. 또한 하나님의 성령은 환상을 통해서 인도해주는 것입니다. 이것은 그냥 기도하고 있을 때 성령이 오셔서 여러분과 내 마음속에 환상을 줌으로 말미암아 우리의 갈 길을 밝히 인도해 주시는 것입니다. 바울이 드로아에서 기도할 때 마게도냐인의 환상이 나타나서 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라고 부르신 그와 같은 환상이 오늘날 우리에게 다가와서 우리를 부르실 것입니다. 저는 1978년도에 하나님께서 내 마음속에 이 환상을 주신 것입니다. 일본에서 일본사람들이 이곳으로 건너와서 우리를 도우라는 환상을 제게 주신 것입니다. 이러므로 그때로부터 시작해서 제가 이 환상을 좇아서 일본 일 천 만 구령을 위해서 열심히 애를 쓰고 있는 이유도 성령의인도가 있었기 때문에 그렇게 하는 것입니다. 또한 마음의 직감을 통하여 하나님의 성령은 인도하시는 것입니다. 여러분과 내가 기도할 때 마음속에 직감이 다가오는 것입니다. 이것은 예스, 저것은 노, 이건 좋다, 저건 나쁘다, 기도하지 않을때는 그 직감이 오지 않지만 여러분 문제를 가지고서 하나님의 성령의 인도를 받으려고 할 때 내 마음속에 성령이 나의 성된 것을 아시고 간절히 성령의 도움을 바라면 마음속에 직감이 다가오는 것입니다. 마음속에 직감이 이것은 좋다, 이것은 안 좋다, 이것은 하라, 안 하라는 직감이 다가와서 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 또한 마음에 소원을 통하여 하나님의 성령이 인도하십니다. 기도할 때 하나님께서 성령 뜨거운 소원으로 우리 마음속에 끓어올라서 우리가 생각하지 못한 것을 하게 하는 것입니다. 어떠한 집에 심방가게도 하시고 어떠한 사람에게 전도할 소원을 주시고 어떠한 일을 하도록 뜨거운 마음속에 소원이 일어나서 그 소원을 통해서 우리에게 인도하여 주시는 것입니다. 내가 요번 달라스 텍사스에 가서 복음을 증거할 때 그곳에 있는 큰 토지 거래회사 사장인 러셀 씨라는 사람이 나의 방송을 듣고 있다가 그 마음속에 갑자기 뜨거운 소원이 일어났었습니다. 그 소원이 뭐냐하면 빨리 오늘 회사출근하기 전에 조 목사를 만나라. 왜? 조 목사 일본 일 천 만 구령 선교를 위해서 50만 달러를 헌금을 하라. 그래서 그는 아침에 부랴부랴 회사도 나가지 않고 그 마음속에 뜨거운 소원에 잡혀서 마치 술취한 사람처럼 되어서 사무실을 찾아왔었습니다. 그리고 교회를 찾아오셔서 그는 나를 만나서 조 목사님이 일본 일 천 만 구령을 하려고 애를 쓰기 때문에 내가 50만 불을 헌금을 하겠습니다. 그래서 그 분에게 50만 불 헌금을 약속 받았었습니다. 이것은 마음의 소원을 통하여서 그가 하나님의 성령의 인도를 받은 한 대표적인 예인 것입니다. 또 나아가서 마음에 평안과 확신을 통하여 인도하시는 것입니다. 우리 환경이나 사람을 통해서 인도함 받을 때 이것이 참이냐, 거짓이냐 깨닫지 못하고 방황할 때 마음속에 참은 확신과 평안을 주시고 거짓은 확신과 평안을 빼앗아가므로 말미암아 마음에 확신과 평안을 통하여 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 


  이러므로 히브리서 3장 7절로 8절에 "그러므로 성령이 이루신 바와 같이 오늘날 너희가 그의 음성을 듣거든 노하심을 격동하여 광야에서 시험하던 때와 같이 너희 마음을 강퍅하게 하지 말라"고 명령하신 것처럼 우리가 성령의 음성에 마음을 강퍅하게 하지 말고 믿고 순종하고 따라가야만 할 것인 것입니다. 우리들은 모두 갈보리산 십자가에서 신앙생활을 출발하여 천국으로 향해 가는 나그네길에 들어섰습니다. 아무리 출발을 잘 했어도 도중에 낙오자가 되면 안됩니다. 그러므로 진심으로 성령님의 인도하심과 가르침을 순종하고 믿고 따라갈 때 위대한 승리의 삶을 살게 되고 천국까지 들어가게 되는 것입니다. 





  - 기 도 - 





  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 이스라엘백성이 유월절 어린양의 피를 문설주에 바르고 그 살을 먹음으로 430년 동안 종살이하던 애굽에서 벗어나서 그들은 새 힘과 용기와 건강을 얻어 젖과 꿀이 흐르는 가나안을 향해서 나왔지마는 성령을 거역함으로 말미암아 중도에서 다 죽고 말았었습니다. 아버지 우리도 갈보리 십자가에서 예수그리스도를 믿고 삼박자은총과 축복을 받고 출발했지마는 우리를 인도하는 성령님을 거역하고 불순종하고 불신앙 함으로 말미암아 중도에서 타락해서 멸망 받는 자리에 들어가지 말게 도와 주시옵소서. 매일같이 순간, 순간 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 성령의 인도를 따라 우리 마음속에 구름기둥과 불기둥을 좇아 행하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘. 





                                                           










========================================

  날짜 : 1985년 4월 7일


  제목 : 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨다면 


  성구 : 고전 15 : 14 - 19








 저는 오늘 여러분과 함께 '그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨다면'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 


 옛날 어느 고장에서 있었던 이와 같은 설화가 있습니다. 농촌 조그마한 촌락에서 사람들마다 부지런히 일해서 농사를 지어 일년동안 가족들을 데리고 단란하게 잘살았습니다. 산에 올라가서 나무해서 군불 떼고 그리고 부지런히 일해서 잘사는 농촌이었는데 갑자기 어느 땐가 불행이 다가왔었습니다. 그것은 큰 호랑이가 산에서 내려와서 밤마다 짐승들을 물고 가고 혹은 사람들을 물어 죽이기도 했습니다. 들판에 가서 일을 할 수가 없었습니다. 이래서 그 고장에서는 어찌 할 도리가 없어서 그 호랑이의 마음을 만족시켜주기 위해서 일년에 한번씩 그 동네에서 가장 이뿐 처녀를 구해서 뒷산 호랑이 굴에 갖다 넣어서 제사를 지냈습니다. 그런 일이 있은 이후로부터 호랑이가 그 동네를 습격하지 않게 되었다는 것입니다. 그래서 해마다 때가 오면은 동네에서 제비를 뽑아서 가장 아리따운 처녀들을 제물로 드렸는데 그러니 그 동네에 사는 사람들은 전부 그때가 오면 오금이 저립니다. 더구나 딸자식 가진 사람은 고통스러워서 견딜 수가 없습니다. 젊은 청장년들이 가끔씩 와서 자기들이 대신 호랑이 굴에 들어가서 호랑이를 죽이고 나오겠다고 큰소리를 하고 호랑이 굴에 들어갔지만 결국에는 나오지 목하고 말았었습니다. 다 죽임을 당하고 만 것입니다. 그런데 그 홀아비 한사람이 그곳에 살았는데 금지옥엽으로 기른 딸이었는데 그 딸이 시집가기 전에 불행하게도 호랑이 밥이 될 수 있는 이러한 제비에 뽑혀버리고 만 것입니다. 절망에 처하여 울고 있었는데 그 딸을 바치기 전에 사냥꾼 한사람이 나타났었습니다. 키가 건장하고 신체가 좋은 사람입니다. 자기가 기어코 들어가서 그 호랑이를 멸하고 그 동네의 불행을 젖히겠다고 말했었습니다. 사람들마다 그 소리를 듣고 고개를 흔들었습니다. 당신과 같은 사람이 전에도 수명이 와서 큰소리를 하고 동네를 완전히 해방시켜주겠다 이 불행에서 자유를 주겠다고 하고 난 다음에 호랑이 소굴에 들어가고는 살아나지 못했다. 당신도 똑같이 호랑이 밥이 되고 말 것이라고 말했습니다. 그러나 이 사람은 기어코 이 처녀 대신으로 자기가 호랑이 굴에 들어가서 호랑이를 죽이고 동네에 평화를 가져오겠다고 큰소리를 하고 난 다음에 모든 동네사람들이 보는 가운데서 뒷산 호랑이 굴로 들어갔었습니다. 밤새도록 동네사람들은 잠을 못 자고서 가슴을 조이면서 그 결과를 기다렸었습니다. 아침이 되었었습니다. 이른 새벽부터 삼삼오오 동네사람들은 모여서 갑자기 사람들이 가득히 모이게 된 것입니다. 그들은 모두다 뒷산을 바라보았었습니다. 혹시나 이 사람이 호랑이를 죽이고 나오는가 싶었었습니다. 어두움이 다 걷어졌었습니다. 동녘에 햇빛이 비치고 찬란한 햇살이 비치기 시작합니다. 그러나 아무 소식이 없습니다. 필경 우리들이 기대한데로 이 사람도 굴속에 들어갔다가 호랑이를 죽이지 못하고 자기도 죽고 말았을 것이라고 생각하고 이제는 사람들은 가슴을 치고 절망해서 뒤를 돌아서서 갈려고 하는데 갑자기 산을 진동하는 산울림과 함께 고함소리가 들렸었습니다. 보니 이 청년이 한 손에 죽은 호랑이를 들고 나왔는데 머리는 산발이 되고 옷은 찢기고 몸은 많이 할퀴어지고 상처를 입었지마는 의기양양하여 그 호랑이를 죽이고 나왔다는 것입니다. 그 결과로 그 동네에는 어둠이 변하여 광명이 되고 슬픔이 변하여 기쁨이 되고 절망은 소망으로 죽음 대신에 생명의 영광이 가득하게 되었다는 이야기인 것입니다. 나는 이런 설화를 들을 때 이 설화가 얼마나 의미 깊게 우리 주 예수 그리스도의 부활에 관해서 우리에게 가르쳐 주고 있는가를 기억할 수가 있습니다. 여러분 인류 역사를 통해서 우리를 죄와 절망 죽음과 영원한 멸망에서 구출해주겠다고 나온 위대한 성직자들이 많이 있었습니다. 종교인들도 있었고 철학가도 있었습니다. 구세주라는 사람도 있었습니다. 그 사람들마다 다 인류를 죄악과 저주, 절망과 죽음에서 구출해주겠다 그 원수를 멸해버리고 인류에게 영원한 소망을 주겠다고 그런 다음에 죽음의 동굴 속으로 들어갔었습니다. 그러나 죽음의 동굴 속으로 들어가고 난 다음에 한 사람도 남김없이 소식이 끊어져 버리고 마는 것입니다. 들어가고 난 다음 살아나지 못하고 그들도 원수의 밥이 되어버리고 말은 것입니다. 그런데 지금으로부터 2000년 전 하나님의 아들 나사렛 예수가 인류를 구원하기 위해서 오셔서 우리에게 하나님의 뜻을 펴시고 난 다음에 그리스도가 역시 우리를 위해서 십자가 걸머지시고 죽어서 캄캄한 동굴 속으로 들어가셨습니다. 예수님께서 과연 살아 나올까요? 예수님께서 만약 살아 나오지 못한다면 예수님도 과거에 위대한 종교가나 철학자들 큰소리한 것처럼 말만 큰소리했지 역시 우리들의 원수들의 밥이 되고 말았을 것입니다. 과연 예수께서 그 죽음의 캄캄한 동굴에 들어가서 인류의 원수의 원수를 멸하고 승리해서 나올까요? 


 성경 고린도전서 15장 17절~19절에 보십시오. '그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요. 도한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불상한 자니라' 만일 예수께서 그 죽음의 동굴에 들어가서 살아나지 못했더라면 여러분과 나의 원수들은 여전히 살아있고 여러분과 나는 여전히 죄와 저주 절망과 죽음의 포로가 되어 영원한 멸망을 받을 수밖에 없을 것입니다. 그러나 놀랍게도 오늘 우리는 예수 그리스도가 죽은 자 가운데서 부활했다고 찬송하며 이 날을 기념하고 예배드리고 있습니다. 예수께서 죽은 자 가운데서 캄캄한 절망의 죽음의 동굴을 헤치고 일어남으로 말미암아 인류의 모든 원수를 주님께서 다 짓밟아 박멸해버리고 이제는 우리 영혼을 구원하시고 우리의 범사를 저주에서 해방시키시고 우리를 치료하시며 생명을 주되 넘치게 주는 역사를 일으킨 오늘인 것입니다. 


 그러므로 그리스도의 부활은 여러분과 나에게 영원한 소망을 줍니다. 여러분과 내 가슴속 영원히 어두운 죽음의 동굴 가운데 예수께서 들어가셔서 나의 생애 속에 있는 이 죽음의 동굴 속에 있는 원수를 다 멸하고 주께서 부활하시므로 말미암아 이제 예수 안에서 우리에게는 사망이 철폐되고 절망은 없어지고 소망으로 가득 차게 되었다는 것입니다. 오늘 기독교 복음 가운데서 예수 그리스도의 부활을 젖혀버리면 우리는 아무 것도 가질 게 없습니다. 우리는 그 많은 종교나 윤리나 도덕이나 철학이나 교훈 배워봤자 소용이 없습니다. 그것이 원수를 죽이지를 못합니다. 그것을 아무리 배웠다고 해서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수가 남아있는 이상 어찌하여 그것이 우리를 구출할 수 있겠습니까. 원수를 멸할 수 있는 분은 예수밖에 없습니다. 그러면 과연 예수께서 죽은 자 가운데서 부활했었을까요? 이것을 여러분 우리가 역사적으로 증명할 수 있을까요? 





 첫째로, 예수께서 다시 사신 증거를 우리 한번 살펴보십시다. 


예수님께서 십자가에 못 박혀 죽으시고 아리마대 요셉의 무덤에 들어가신지 사흘만에 주님께서 부활하셨습니다. 예수님의 부활하겠다는 말을 들었기 때문에 원수들은 빌라도에게 얘기해서 로마의 정병들을 선택하여 그 무덤을 사흘동안 지키게 했었습니다. 세계 최강의 군대인 로마의 정병이 그것도 무덤에 빌라도 인장을 쳐놓은 그 무덤을 지키기 위해서 진을 쳤으니 누가 그 군대와 싸워 이기겠습니까. 그러나 사흘만에 예수께서 부활하시는 장면이 성경에 기록돼 있습니다. 하늘에서 태양같이 빛난 얼굴을 가진 천사가 내려와서 돌을 굴리매 거기에 수직하는 군대들이 모두다 죽은 자와 같이 되어서 벌벌 기어서 뿔뿔이 헤어지고 무덤 안에서 예수그리스도는 부활해 나와버리고 마는 것입니다. 이 군인들이 들어가서 이 소식을 전하매 이 대제사장들과 바리새교인들은 모여서 그 사람들에게 돈을 많이 주고 예수께서 무덤에 있는데 제자들이 와서 시체를 훔쳐갔다고 말하라고 부탁했습니다. 그래서 그 소문을 퍼트렸습니다. 여러분 어떻게 예수님의 오합지졸 같은 제자들이 세계 최강의 로마 군인들이 완전 무장하여 지키고 있는 그 무덤을 격파하고 들어가서 시체를 옮겨놓을 수 있겠어요. 상상할 수 없는 일인 것입니다. 살아있을때도 예수를 버리고 다 도망간 제자들이 예수께서 죽어 무덤에 들어갔는데 그들이 가서 군대 훈련도 받지 않은 사람들이 로마 군인과 싸워서 예수그리스도의 시체를 무덤에서 훔쳐갈 수 있는 실력이 있다고는 삼척동자도 생각할 수 없습니다. 그러나 백보 양보해서 예수께서 무덤에 있을 때 그 시체를 제자들이 훔쳐갔다고 말했습니다. 그렇다면 여러분 그 제자들이 분명히 죽은 것을 알고 자기들이 훔쳐와서 감춘 줄 아는 데도 불구하고 그 예수를 살았다고 거짓말로 외치기 시작해서 이 거짓말로 증거하기 위해서 한사람도 남김없이 목숨을 다 잃고 피를 흘려서 자기의 증거에 도장을 찍을 수 있을 수 있겠습니까. 여러분 여러분이 거짓말인 줄 분명히 알면서도 그것을 참말이라고 주장하기 위해서 목숨을 내놓을 사람 이 있겠습니까. 만일 제 아들이 정말 예수 그리스도의 죽은 시체를 훔쳐다가 숨겨놓고 난 다음에 예수께서 부활했다고 거짓말로 외쳤다면 여러분은 예수님의 열두 제자가 한결같이 모두다 순교를 했었습니다. 사도 요한 내놓고 난 다음에는 모두 다 그들이 증거 하는 복음 때문에 목숨을 버렸습니다. 그들이 증거한 예수께서 죽은 자 가운데서 부활하셔서 우리가 그것을 눈으로 보았고 그 그리스도를 모시고 함께 식사를 했다는 것입니다. 그러므로 천하 인간에게 예수 그리스도 이외에 구원받을 이름이 없다고 주장하는 것입니다. 이러므로 역사적인 배경을 보아서 예수께서 죽은 자 가운데서 부활한 것이 너무나 확실합니다. 또한 우리는 성령을 체험하므로 예수님이 부활한 것을 알 수 있습니다. 


사도행전 2장 32절~33절에 보면 성령이 마가 요한의 다락방에 임하셨을 때 베드로가 일어나서 이렇게 외쳤었습니다. '이 예수님을 하나님이 살리신지라 우리가 다 이일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라' 여러분 예수 그리스도께서 죽었다가 부활하시기 전에는 성령께서 백성들에게 임하지 아니하셨었습니다. 구약성경에 가끔 왕이나 제사장이나 성직자들에게 성령이 임하여 역사 하셨으나 곧장 떠나가고 말았었습니다. 그러나 오늘날에 와서 전 인류에게 모든 육체에게 회개하고 예수를 믿는 자마다 성령을 부어주는 역사는 예수께서 부활하셔서 아버지 보좌 우편에서 성령을 선물로 받아 여러분과 나에게 부어주시고 계신 것입니다. 그리스도께서 죽으셨으면 성령을 우리에게 보낼 수가 없습니다. 죽은 분이 어떻게 선물을 보냅니까. 예수님이 우리의 죄를 아버지 보좌 앞에서 다 당신의 피로 사하셨기 때문에 이제는 성령을 선물로 받아 여러분의 보고 듣는 것을 부어 주시는 것입니다. 여러분도 성령을 받았었으면 저도 성령을 받았었습니다. 성령을 받은 이것이 바로 예수께서 부활하셔서 보좌에서 친히 여러분과 나에게 성령을 보내준 증거가 되는 것입니다. 이러므로 예수님은 오늘날도 살아 계셔서 우리의 부르짖는 기도를 들어주시고 성령을 주시는 것입니다. 


 그 뿐 아니라 예수 그리스도의 교회가 설립된 것은 예수 그리스도가 부활했다는 증거인 것입니다. 기독교는 여러분 다른 교리로 말미암아 세워진 것이 아닙니다. 예수님께서 죽은 자 가운데서 부활했다는 이 소식으로 그리스도의 부활을 믿는 사람들이 모여서 교회를 세운 것입니다. 오늘날 2000년 세월을 통해서 세계 10억의 인구가 예수 그리스도를 구주로 믿고 있는 것입니다. 만일 여러분 예수께서 죽은 자 가운데서 부활하지 않았는데 이것이 거짓말인데 이 거짓말을 가지고서 2000년의 세월동안 10억의 인구가 믿고 있을 수가 없을 것입니다. 만일 그리스도가 부활하지 않으셨으면 그리스도의 부활에 성령의 역사가 일어나지 않았었으면 그리스도의 교회는 2000년 동안 그 무서운 박해와 핍박을 통해서 견뎌 낼 수 없을 것입니다. 로마의 10대 황제가 결심하고 기독교를 박멸하려고 했으나 오히려 로마가 기독교국가가 되고 마는 것입니다. 역사를 통하여 수많은 독재자들이 일어나서  예수그리스도의 교회를 파괴하고 기독교회를 대결했지만은 그 나라와 그 사람들은 멸망하고 박살이 났으나 교회는 세세 무궁토록 이와 같이 부흥하고 발전하고 있는 것입니다. 이것은 예수께서 부활하셨고 이 부활을 증거하는 교회가 하나님의 축복과 가호를 받고 있는 증거인 것입니다. 





 그럼 둘째로, 예수님의 부활이 우리에게 어떤 일을 해주셨습니까. 


여러분 오늘 제가 말씀드린 설화에서 이 젊은 사냥꾼이 범의 굴에 들어가서 범을 죽이고 나옴으로 그 동네에 해방을 갖다준 것처럼 오늘 예수께서 여러분 사망의 동굴 속에 들어가신 것은 그곳에 있는 우리들의 원수들을 주님께서 멸하기 위한 것입니다. 우리는 이 원수들에게서 물리고 찢기고 밟히며 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 삶을 살아왔었습니다. 누가 이 원수를 멸하여 줄 수 있을까요. 인간의 과학이나 철학이나 사회개혁이나 이런 것이 우리를 원수에게서 놓아주지 못합니다. 우리를 원수에게서 놓아줄 자가 누구인 것입니까. 바로 예수께서 이 죽음의 동굴 속에 들어가서 이 원수를 멸하고 나오심으로 말미암아 예수님께서 사망을 철폐하시고 우리에게 영원한 승리와 해방을 주신 것입니다. 예수께서 여러분 무덤에 들어가서 정복하는 원수는 어떤 것일까요? 죄를 정복한 것입니다. 죄는 여러분 아담과 하와 이후로 인간을 부여잡고 인간을 도적질하고 죽입니다. 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄가 우리의 가슴을 짓누르고 우리를 정죄하고 하나님 앞에서 우리를 심판 받게 만듭니다. 그러나 예수님께서 이 죽음의 동굴 속에 들어가서 죄악의 원수와 싸워서 죄를 다 멸하고 당신의 피로서 이 죄의 값을 다 청산하고 부활하심으로 말미암아 이제는 남녀노유, 빈부귀천, 동서양인을 막론하고 예수 안에 들어오면 죄악의 힘이 무너져 버리고 마는 것입니다. 여러분과 내가 죄를 지었음에도 불구하고 불의함에도 불구하고 추악함에도 불구하고 예수 앞에 나오면 이제 죄는 그 힘을 잃어버리고 마는 것입니다. 죄가 용서함 받고 죄의 모든 사로잡는 세력이 격파되고 마는 것입니다. 


 예수님께서 또한 죽음의 동굴 속에 들어가서 하나님과 원수 되게 한 불화를 정복했었습니다. 하나님과 사람사이에 원수가 되어서 하나님이 사람의 기도를 들어주시지 아니하시며 하나님께서 사람에게서 등을 돌려버렸는데 예수께서 하나님과 사람 사이에 원수 되게 한 이 불화를 주님께서 죽음의 동굴 속에 들어가서 싸워 멸해버리고 부활하심으로 말미암아 이제 한 손으로 하나님 손을 잡고 한 손으로 사람의 손을 잡고 주께서 우리를 화목 시켜 주신 것입니다. 이러므로 예수 안에서 이제 하나님은 우리의 친아버지가 되고 우리는 하나님의 친자녀가 되어서 무엇인지 예수 이름으로 하나님께 구하면 오늘날 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 우리에게 자비와 사랑과 은총을 베풀어주시는 것입니다. 이러므로 하나님과 우리 사이에 불화하게 한 원수를 주님께서 멸하여 주신 것입니다. 


 주님께서는 또한 캄캄한 어두움의 동굴 속에 들어가서 마귀와 질병을 정복하고 만 것입니다. 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키며 물고 찢는 그 마귀, 거기에다가 우리 일생을 따라다니면서 우리의 고통을 가져오고 우리 젊은 나이에 무력하게 만들어 버리는 질병들 우리 주님께서 이러한 것들을 다 무덤의 동굴 속에 짊어지고 들어가셨습니다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지시고 무덤에 들어가서 이를 주님이 격파하셨습니다. 이겼기 때문에 주님이 부활 하셨습니다. 주님이 졌으면 부활하지 못했을 것입니다. 주께서 마귀의 이빨을 뽑으시고 무장을 해제해버리시고 질병의 모든 가시를 뽑아버리시고 주께서 승리하여 일어나심으로 말미암아 마귀와 질병을 정복해 버리고 말은 것입니다. 주께서 또한 무덤에 들어가실 때 가시채와 엉겅퀴를 감고 들어갔었습니다. 저주와 절망과 싸워서 주님께서 저주를 다 짓밟아버리고 절망을 다 격파해버리고 마는 것입니다. 가시와 엉겅퀴를 다 제껴버리셨습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량해 버리고 마는 것입니다. 예수께서 저주와 절망을 무덤에서 다 격파해 버리고 주께서 축복과 승리로 부활하신 것입니다. 


 또한 예수님은 무덤 속에 들어가셔서 죽음과 음부를 정복해 버리고 말은 것입니다. 사망을 정복해버리고 음부를 주님께서 격파해버리고 부활하심으로 말미암아 예수 안에서는 사망이 무력하고 음부가 힘이 없습니다. 우리가 그런 육신의 장막 집이 무너지더라도 이제는 예수 안에서 사망을 이기고 음부를 이기고 하나님의 영광스런 보좌에게로 직접 올라가게 되는 것입니다. 이러므로 예수께서는 바로 여러분과 나를 대신해서 죽음의 동굴 속에 들어가서 주께서 죄의 원수를 멸하고 하나님과 불화된 원수를 멸하셨으며 마귀와 질병을 정복하고 저주와 절망을 짖밟아 버리고 죽음과 음부를 격파하고 부활하신 것입니다. 


 이러므로 오늘 예수 그리스도를 여러분과 내가 구주로 모실 때 이 어둡고 캄캄한 우리 가슴속에 이 절망의 동굴 속에 있는 모든 우리 원수를 주님께서 멸하여 버리고 마는 것입니다. 우리의 영혼 속에 찬란한 태양이 떠오르게 만들어주는 것입니다. 소망이 우리 가슴속에 넘쳐나게 만들어주는 것입니다. 우리의 가슴이 어둡고 캄캄한 동굴을 잡고 있는 원수들을 다 내어쫓음으로 말미암아  여러분 영혼 속에 하나님의 영광으로 가득 차게 만들어주는 것입니다. 다시는 패배자로서 살지 않게 만들어주는 것입니다. 예수께서 여러분과 나를 위해서 승리하신 것입니다. 


 골로새서 2장 13절~15절에 '또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거슬리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라' 주의 승리가 여러분과 나의 승리된 것을 하나님께 감사하십시다. 오늘 그러므로 우리는 다시는 이제 낭패와 실망을 당한 패배자가 아닙니다. 여러분과 나의 가슴을 펼쳐보십시오. 오랜 세월동안 그 속에 캄캄한 동굴 속에 해마다 달마다 시간마다 우리를 도적질하고 죽이고 물고 찢고 나오는 그 죄악, 그 하나님과의 원수된 것, 그 마귀와 질병 그 저주와 절망 그 죽음의 공포와 슬픔 이러한 그 마음속에 동굴의 원수들이 예수그리스도의 부활하심으로 말미암아 박살이 나버리고 마는 것입니다. 이제 원수는 없습니다. 여러분을 이길 원수는 없습니다. 성경은 뭐라고 말합니까. '너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크시니라' 이제 예수께서 들어오심으로 말미암아 우리의 가슴속에 동굴은 밝아져버리고 마는 것입니다. 우리 가슴속에 흑암은 광명으로 변하고 마는 것입니다. 우리 속에 있는 원수는 다 쫓겨나 버리고 마는 것입니다. 오직 그리스도와 함께 영원한 생명의 참여하는 여러분이 되신 것입니다. 


 그럼 셋째로, 우리는 어떻게 할까요. 


 성경 갈라디아서 5장 6절에 '그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주었은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 매지 말라'고 말하는 것입니다. 우리는 다시는 종의 멍에를 맬 수가 없습니다. 그러므로 어떻게 하면 믿음에 굳세게 설 수 있을까요. 믿음에 굳세게 서기 위해서는 자기가 어떠한 사람이 된 것을 확실히 깨달아 알아야 됩니다. 지식이 있어야 됩니다. 


 호세아서는 말하기를 '내 백성이 지식이 없어 망하는도다'라고 말했는데 여러분 '진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라'고 한 것입니다. 


 야고보서 1장 23절로 25절에 '누구든지 도를 듣고 행하지 아니하면 그는 거울로 자기의 생긴 얼굴을 보는 사람과 같으니 제 자신을 보고 가서 그 모양이 어떠한 것을 곧 잊어버리거니와 자유케 하는 온전한 율법을 들여다보고 있는 자는 듣고 잊어	버리는 자가 아니요, 실행하는 자니 이 사람이 그 행하는 일에 복을 받으리라'고 했는데 우리가 보고 잊어버리면 안됩니다. 여러분과 내가 그리스도 안에서 그 부활 안에서 어떠한 사람이 된 것을 확실히 바라보고 이것을 마음속에 기억하여서 나는 바로 사망에서 생명으로 옮긴 새사람이 되었다는 사실을 알아야만 할 것인 것입니다. 진리를 깨달아 알아야 하는 것입니다. 수없이 많은 사람들이 교회 나오면서 왔다 갔다 교회들만 밟고 자기가 그리스도 안에서 또 한 사람이 된 것을 알지 못하기 때문에 하나님 앞에서 자유를 누리지 못하는 것입니다. 


 우리는 또한 진리를 알았었으면 꿈꾸는 사람이 되어야 되는 것입니다. 여러분 꿈이 우리를 변화시키고 우리를 새롭게 만들어주는 것입니다. 여러분과 나는 십자가 밑에서 새롭게 되는 자기의 꿈을 꿀 줄 알아야 됩니다. '누구든지 그리스도 안에 있으면 새로움 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다'고 말했는데 내가 새 것이 된 나의 모습을 확실히 꿈 꿀 수 있는 우리들이 되야 되는 것입니다. 우리는 잠자러 들어가기 전에 나는 어떠한 사람이 된 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 아침에 깨 일어나서 내가 어떠한 사람이 된 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 하나님의 성령이 이것을 도와줍니다. 성령은 늙은이에게 꿈을, 젊은이에게는 환상을 갖게 하겠다고 말하는 것입니다. 우리가 그리스도 안에서 이제는 영혼이 잘된 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 범사에 잘된 것을 꿈꾸어야 되는 것입니다. 강건하게 된 것을 꿈 꿀 줄 알아야 되는 것입니다. 자기 새로운 모습을 바라보고 이것을 꿈 꿀 줄 모르는 사람은 그러한 모습에 도달할 줄도 모르는 사람인 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 주야로 그리스도의 부활을 통해서 새롭게 우리에게 주신 그 승리 나의 새로운 모습을 마음속에 꿈꾸어 보고 그림 그려보는 것입니다. 그 다음 우리는 담대하게 입으로 이것을 시인해야 되는 것입니다. 여러분 산울림의 법칙이 있지요. 내가 외치면 저 산에서도 외칩니다. 적게 외치면 적게 산울림이 오고 강하게 외치면 강하게 산울림이 올립니다. 내가 긍정적인 말을 하면 긍정적으로 울려오고 내가 부정적으로 말하면 부정적으로 울려옵니다. 내가 산다 그러면 저쪽에서도 내가 산다 그러고 옵니다. 나는 죽는다 그러면 저쪽에서도 죽는다 그러고 울립니다. 하나님과 우리 사이에는 산울림의 관계가 있습니다. '너희가 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라'고 말하는 것입니다. 내가 이 땅에서 나는 못한다 나는 안 된다 나는 할 수 없다 나는 죽는다 나는 패배자라고 말하면 하늘에서도 그렇게 대답해주는 것입니다. 그러나 여러분과 나는 우리 입술을 통해서 이제는 여러분과 내가 죄사함을 받았다고 말을 깨쳐야 될 것인 것입니다. 하나님은 내 아버지가 되었다고 외쳐야 될 것인 것입니다. 나는 마귀를 이겼다고 외쳐야 될 것인 것입니다. 나는 질병에서 고침 받은 것을 입으로 시인해야 되는 것입니다. 저주가 물러가고 아브라함의 축복의 세계 속에 들어왔다고 입으로 시인해야 될 것입니다. '사망아 너희를 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐' 사망과 음부는 철폐되었다는 것을 시인해야 될 것인 것입니다. 할 수 있다 하면 된다. 해보자. 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 말을 입으로 시인할 때 하늘에서도 그와 같이 시인하여 주시는 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 내일의 운명은 여러분과 내가 어떻게 알고 어떻게 꿈꾸며 어떻게 입으로 시인하는가에 따라서 하늘에서 하나님께서 그렇게 응답하여 주시는 것입니다. 이러므로 여러분과 나의 오늘과 내일을 하나님께 원망하지 마십시오. 여러분 입술의 열매로서 여러분께서 배부르게 될 것입니다. 살고 죽는 권세가 입술에 있으니 말하기 좋아하는 사람은 그 입술의 열매로서 만족할 것이라고 말하는 것입니다. 이러므로 여러분의 입술로서 여러분과 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 된 사실을 고백할 때 하나님이 그것을 하늘에서 받아서 고백하여 주시는 것입니다. 그 뿐 아니라 입술의 고백이 바로 믿음을 풀어놓습니다. 여러분께서 아무리 올바른 지식을 가지고 꿈을 꾸며 믿음을 가졌다고 할지라도 입으로 시인하지 아니하면 풀어놓지 않습니다.  성경은 말하기를 '사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다'고 말한 것입니다. 그러므로 여러분께서 입으로 시인할 때 하나님의 구원의 역사, 축복의 역사가 나타나기 시작하는 것입니다. 만일 그리스도께서 다시 살지 못하셨으면 우리의 삶은 죄와 정죄, 허무와 무의미 그리고 죽음과 절대 원수의 동굴에서 짓밟히고 찢기고 피투성이가 되고 멸망하고 말 것입니다. 인간은 우주 공간에 반짝이다 사라지는 반딧불보다 더 못한 존재일 것입니다. 그러나 실상 예수께서 부활하셨습니다. 예수 믿는 사람의 마음속에 주님께서 부활하셨습니다. 그러므로 우리의 영혼 속에 어둡고 캄캄한 것은 다 사라졌었습니다. 우리의 영혼 속에 질풍처럼 폭풍우를 일으키며 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 모든 흑암의 세력은 박살이 나버리고 마셨습니다. 예수께서 부활하셨습니다. 무덤의 문은 열렸었습니다. 하나님의 영광은 나타나셨습니다. 예수께서 이제 손을 활짝 내밀고 말합니다. 


 '나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라'고 말씀하는 것입니다. '수고하고 무거운 짐진 자여 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라'고 말씀하는 것입니다. 죄악에서 쉬게 해주마, 하나님과의 원수 됨에서 쉬게 해주마, 이제는 질병과 마귀의 흑암에서 쉬게 해주마, 저주와 낭패와 배고픔에서 쉬게 해주마, 죽음의 공포와 절망에서 쉬게 해주마 하고 주께서 말씀하고 있는 것입니다. 이제 흑암은 떠나갔습니다. 슬픔의 세월은 지나갔습니다. 폭력의 때 끝나셨습니다. 겨울은 지나가셨습니다. ????왔었습니다. 부활의 생명이 다가왔었습니다. 예수 안에서 우리의 영혼이 부활합니다. 우리의 범사가 부활합니다. 우리의 건강이 부활합니다. 생명의 역사가 일어나는 것입니다. 예수 안에서 긍정적이고 적극적인 믿음으로 승리를 향해서 매진하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 


 우리는 종교 이상의 것을 가지고 있습니다. 윤리와 도덕 이상의 것을 가지고 있습니다. 여러분과 나는 우리의 원수를 다 격파하신 예수를 모시고 있는 것입니다. 그는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 예수님은 이 시간에 성령으로 여러분과 나의 속에 와서 계신 것입니다. 우리의 속에 흑암과 캄캄한 동굴은 이제 밝혀졌었습니다. 그 굴속에 있는 원수는 다 쫓겨나 버리고 마는 것입니다. 이제는 오직 영광만 가득 찰 수 있는 것입니다. 이제는 가슴을 펴고 하나님을 향해서 외쳐 그리스도 안에서 삼박자 축복의 믿음을 가지시기를 주의 이름으로 축원합니다. 





 - 기 도 - 


 사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 어둡고 괴로운 세월은 지나가고 말았었습니다. 눈물을 흘리고 짓밟히고 찢기며 끌려 다니던 종살이하던 세월은 지나가셨습니다. 죄도 이제는 정복당했었습니다. 마귀도 짓밟혀 버리셨습니다. 질병도 쫓겨나셨습니다. 저주도 다 철폐되었었습니다. 죽음조차도 철폐되버렸었습니다. 우리 아버지여, 우리는 예수 안에서 이제는 새 사람이 되었습니다. 새 소망을 얻었습니다. 새로운 꿈을 얻었습니다. 새로운 말을 얻었습니다. 새로운 삶을 얻었습니다. 하나님 아버지여 이것을 잊어버리지 말게 도와주시옵소서. 부활절 기념 행사가 연례 의식적인 행사가 되지 말게 하여 주시고 참으로 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 알아서 오늘부터 믿음의 기도를 하게 도와주시옵소서. 강하고 담대한 신앙을 가지게 도와주시옵소서. 창조적인 입술의 신앙을 고백을 하게 도와주시옵소서. 하나님의 영광으로 가득찬 삶을 살게 하여 주시옵소서. 운명과 환경의 노예가 되지 말고 운명과 환경을 정복하는 기도의 용사들이 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.


                                                                                                    










========================================

 날짜 : 1985년 4월 14일


 제목 : 우리는 질그릇


 성구 : 롬 9 : 21 - 24








  저는 여러분과 함께 "우리는 질그릇"이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 


  


  4월 첫 주간에 저는 청주에 있는 한국도자기 회사에 미국과 일본 및 한국 텔레비전 프로를 제작하기 위해서 내려갔다 왔습니다. 놀란 것은 그 회사 규모가 국제적이었다는 것입니다. 제가 생각하기로는 도자기를 만드니까 조그만한 규모에 아마 도자기 재료가 산더미처럼 쌓여있는 그러한 곳이라고 생각하고 갔는데 작업장이 어찌나 깨끗하던지 안방같이 정결했었습니다. 그리고 현대적인 시설이 되어 있었습니다. 회장이신 신천 성결교회 김동수 장로님의 각고의 노력의 산물이었다는 것을 제가 분명히 알 수가 있었습니다. 그 회사에는 한 달에 300만개의 도자기를 생산하여 세계 50여 개국에 수출을 하고 있어서 우리 한국에 부귀를 선양하는 자랑스러운 회사였었습니다. 저는 그 도자길 만드는 과정을 자세히 돌아보면 마음에 깊은 감동을 느꼈었습니다. 그 이유는 성경에 하나님께서는 토기 장이시고 우리는 하나님의 손으로 만든 도자기라고 말씀하고 있기 때문인 것입니다. 사람이 흙으로 도자기를 만들 듯이 하나님께서도 인간을 흙으로 만드셨다고 창세기에 기록되어 있습니다. 





  그러므로 우리가 밝히 알아야 할 것은 첫째로, 여러분 우리 한사람, 한사람, 모든 사람들은 모두 다 그릇이라는 사실을 잊지 말아야만 할 것인 것입니다.     여러분 그릇을 만들 때는 무엇을 그 속에 담아 놓기 위해서 만드는 것입니다. 물론 요사이 치장하기 위해서 만드는 그릇도 있겠지만 그러나 근본적으로 그릇을 만들 때는 그릇 속에 무엇을 담기 위해서 만드는 것입니다. 밥그릇은 밥을 담기 위해서 적당하게 만들고 국그릇은 국을 담아 놓으며 반찬그릇은 반찬을 담아 놓고 물그릇은 물을 담아 놓아야 그 그릇으로서의 역할을 다하게 되는 것입니다. 그런데 하나님께서 여러분과 나를 질그릇으로 만들어 놓았다고 말하는 것입니다. 그러므로 무엇인가 필경 여러분과 내 속에 하나님은 담아놓기를 원하셔서 만드신 것입니다. 무엇을 담아놓길 원하셨을까요? 하나님께서 아담과 하와 및 여러분과 나를 그릇으로 만들어 놓았을 때는 하나님께서 당신의 성령을 담아놓기 위해서 만들어놓으신 것입니다. 그래서 성령을 통하여 아버지와 아들과 성령 삼위일체가 우리 속에 들어와서 우리와 더불어 먹고 우리와 더불어 마시며 하나님이 우리 안에 우리가 하나님 안에 있게 하기 위해서 하나님이 여러분과 나를 만들어 놓으신 것입니다. 그러나 인간의 역사 속에는 비극이 있습니다. 아담과 하와가 뱀의 꾀임을 받아서 하나님을 반역하고 하나님을 그 속에 모시기를 원치 않고 하나님께로부터 등을 돌려버리고 말은 것입니다. 그러자 하나님을 저버린 그 빈 그릇이 빈 그릇으로써 남아 있을 수 있습니까? 절대로 빈 그릇을 남아 있을 수 없습니다. 그 그릇 속에 사탄이 들어왔었습니다. 그래서 아담, 하와 이후로 인간은 마귀의 종이 되어 버리고 말은 것입니다. 사탄의 영이 인간의 그릇, 인간의 몸 속에 들어와서 인간을 점령해 버리고 말은 것입니다. 


  성경 에베소서 2장 2절에 보면 "그때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사 하는 영이라"고 말한 것입니다. 지금 예수님을 믿지 않고 불순종하는 아들들의 영 가운데는 공중의 권세 잡은 악마의 영이 그 속에 거하고 있다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 이 마귀의 영이 옛날 아담과 하와를 하나님을 배반하고 반역하게 만든 것처럼 오늘날도 사람들 속에 있어 가지고서 사람의 마음을 혼미케 하므로 하나님을 알지도 못하고 하나님을 반역하고 배반하며 하나님을 거역하고 그들 마음속에 그들 생활 속에 하나님께서 한치의 땅도 발걸음도 들여놓지 못하게 하고 있는 것입니다. 그와 더불어 마귀는 세상 풍속을 좇고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 세상 자랑을 따라 살게 하며 하나님 알지 못하는 이 물질위주의 삶만 살게끔 만들고 있는 것입니다. 바로 이것은 사람들 마음속에 이 반역의 이은 불순종의 영이 그릇으로 담겨 있기 때문인 것입니다. 누가 우리 속에 있는 악령을 내어쫓고 여러분과 나를 자유케 해서 원래 하나님이 만드신 대로 성삼위일체 하나님을 모신 그릇이 될 수 있게 할 수 있을까요? 이것은 종교가 할 수 없습니다. 인간의 철학이나 의식이나 형식인 이렇게 만들 수 없습니다. 여기에는 위대한 변혁이 일어나야만 되는 것입니다. 바로 일어나기 위해서 하나님의 아들 예수께서 이 세상에 오신 것입니다. 예수님께서는 여러분과 나를 모두 다 온통 걸머지고 십자가에 올라간 것입니다. 예수님은 인류의 대표자로서 십자가에 올라가서 그 몸 찢고 피를 흘리심으로 하나님을 반역한 죄악을 모두다 혼자 맡아서 청산하시고 여러분과 나를 안고서 십자가에 죽어 장사지냄으로 말미암아 옛사람을 철폐해버리고 사흘만에 부활하심으로 말미암아 예수 안에서 새사람들이 되어 일어나게 만든 것입니다. 그러므로 옛사람이 그리스도와 함께 죽어 장사지내 버림으로 마귀와의 관계가 끊어지고 옛사람 속에 있는 마귀는 다 쫓겨나가 버리고 그리스도안에서 부활하여 새사람으로 일어날 때 우리 속에 하나님의 영생이 주어지고 성령이 와서 거하시게 된 것입니다. 이러므로 로마서 7장 1절로 4절에 보면 "형제들아 내가 법 아는 자들에게 말하노니 너희는 율법이 사람의 살 동안만 그를 주관하는 줄  알지 못하느냐 남편이 있는 여인이 그 남편 생전에는 법으로 그에게 매인 바 되나 만일 그 남편이 죽으면 남편의 법에서 벗어났느니라 그러므로 만일 그 남편 생전에 다른 남자에게 가면 음부라 이르되 남편이 죽으면 그 법에서 자유케 되나니 다른 남자에게 갈지라도 음부가 되지 아니하느니라 그러므로 내 형제들아 너희도 그리스도의 몸으로 말미암아 율법에 대하여 죽임을 당하였으니 이는 다른 이 곧 죽은 자 가운데서 살아나신 이에게 가서 우리로 하나님을 위하여 열매를 맺히게 하려 함이라"고 기록하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 그리스도의 몸을 통해서 율법에 대해서 죽고 사탄에 대해서 죽고 우리는 이제 부활해서 다른 이 곧 예수그리스도에게 가서 그리스도를 마음속에 모시고 성령 충만한 그릇이 될 수 있게 된 것입니다. 이러므로 구원받지 않은 사람과 구원받은 사람 차이가 무엇입니까? 다 같은 사람으로써 다 같이 밥 먹고 옷 입고 사는데 무엇이 다르냐? 여러분 구원받지 않는 사람들은 악령이 거하는 그릇이 되어 있고 구원받은 사람에게는 하나님의 성령이 와서 거하시는 그릇이 돼 있는 것입니다. 우리는 다 같은 그릇이되 옛 그릇 속에는 불순종의 영이 와 있고 새 그릇 속에는 하나님의 성령이 와서 거하신 것입니다. 그러므로 우리 속에 어떠한 영이 들어와 있느냐, 여기에 따라서 여러분과 나의 세계가 달라집니다. 불순종의 영이 들어와 있는 사람은 옛 그릇으로써 계속해서 하나님을 불순종하고 불 신앙하고 반역하며 음란하고 방탕하고 세속을 좇아 살며 물질중심으로 살고 정욕중심으로 살다가 멸망의 길로 가지마는 그러나 여러분께서 예수그리스도를 중심으로 모시고 성령이 와 있는 그릇은 성령이 와 계시기 때문에 하나님을 알고 모셔들이며 순복하고 거룩하게 살며 의롭게 살며 천국을 사모하며 말씀을 그리워하도록 성령께서 여러분 마음을 이끌어 주시고 계신 것입니다. 이것이 믿는 자와 믿지 않는 자, 구원받은 자, 구원받지 않은 자의 근본적인 차이인 것입니다. 여러분과 나는 하나님이 만든 그릇이요 그릇 속에는 무엇이든지 담아놓아야 된다는 것을 잊어서는 안될 것입니다. 불순종의 영을 담아 놓을 것이냐, 순종의 영 성령을 모시고 있을 것이냐 옛 그릇이냐 그리스도안에서 새 그릇이 되었느냐 이것이 여러분 우리에게 중요한 문제인 것입니다. 





  둘째로, 여러분 제가 한국 도자기 회사 이 도자기 전시실에 가서 보고 느낀 것은 그릇의 종류와 형태가 그렇게 많더란 것입니다. 


  한가지 종류만 있는 것이 아니라 큰 그릇, 작은 그릇, 이쁜 그릇, 좀 덜 이쁜 그릇, 뭐 이 쟁반, 종지, 온갖 종류의 그릇이 있더란 것입니다. 여러분 하나님께서 여러분과 나를 만드실 때 얼굴 똑같은 사람 두 사람 만든 적이 없는 것처럼 우리 하나님께서 여러분과 나에게 각각 다른 은사와 특기를 주어서 만들어 놓으신 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 누구 한사람 반드시 똑같은 사람은 없습니다. 주님께서 형형 색색의 다른 은사를 주시고 특기를 주어서 만든 것입니다. 예를 들어 말하면 여러분 주의 종이라도 주의 종이 다 똑같은 주의 종이 아닙니다. 혹은 사도가 있고 선지자가 있고 복음 전하는 자가 있고 목사가 있고 교사가 있습니다. 저는 옛날에 목사가 되기를 원하지 않았었습니다. 목사는 골치 아픈 일이 너무 많다. 그러므로 목사가 되지 말고 나는 부흥사가 되어야 되겠다. 그래서 제가 우리 한국의 저명한 부흥사이신 이승목 목사님의 부흥회의 설교를 모조리 갖다가 읽어 가지고서 그 설교 흉내를 많이 냈었습니다. 그래서 다니면서 부흥회를 인도했는데 부흥회 가는 곳마다 실패를 하고 말았었습니다. 부흥회만 가면 몸이 아프고 고통스럽고 부흥회가 안돼요. 그래서 하나님 앞에 엎드려서 간절히 기도했습니다. "하나님 왜 나는 부흥사가 되지 않습니까?" 하고 기도하니깐 하나님께서 "너는 목사요 교사지 부흥사가 아니다. 왜 자꾸 국그릇이 밥그릇이 되겠다고 하냐 너는 목사와 교사가 되라." 그래서 제가 그것을 깨닫고 난 다음에 부흥사 될 것을 그만두고 목사가 되기를 전념하고 가르치기를 전념한 결과에 오늘날 목사가 돼 버리고 말은 것입니다. 이와 같이 여러분 사람들이 성직자가 되더라도 자기 그릇을 분명히 알아야 됩니다. 평신도들은 여러분 예언하는 능을 주신 평신도가 있습니다. 예언이란 것은 사람들에게 말을 해서 덕을 세우고 근면하고 안위하는 요사이 소위 말하는 구역장, 조장들이 하는 역할인 것입니다. 섬기는 일을 주셔서 봉사하게 하는 은사가 있고 또 가르치는 은사를 주어서 교사가 되게 하고 구원의 하는 일을 은사를 주시고 구지의 은사를 주시며 다스리는 은사를 주어서 행정을 돌보게 하고 긍휼 베푸는 일을 주시고 이와 같이 하나님이 여러분과 나의 그릇을 똑같은 그릇으로 만들지 않고 형형색색의 그릇을 만들어 형형색색의 은사와 특기를 주시는 것입니다. 세상 삶에도 자기의 소질과 특기를 좇아서 하나님께서 여러분과 나를 만드신 것입니다. 모두 다 여러분 정치가가 되나요? 모두 다 거부가 되나요? 모두 다 교수며 모두 다 군인이 되는 것입니까? 모두 다 장사꾼이 되는 것입니까? 하나님께서 사람들 만드실 때 그 사람들에게 소질과 특기를 주어서 만든 것입니다. 자기가 어떠한 그릇인가를 빨리 알아내어서 거기에 전념할 때 하나님께서 축복해 주시는 것입니다. 요사이 부모가 자녀 키울 때 자녀들의 소질이나 특기를 무시해버리고 부모가 자기 안된 것 자식에게 되어 달라고 하는 것입니다. 자기 안된 대통령 자식보고 돼 달라고 하고 자기가 못 됐으니까 너는 국회의원 되라. 너는 재벌이 되라. 그래서 너는 예술가가 되라. 이렇게 강요함으로 말미암아 자녀가 무서운 정신적인 부담을 느끼게 되는 것입니다. 여러분 자녀 교육은 그렇게 하면 안됩니다. 자녀교육은 어릴 때부터 소질과 특기를 알아내어서 특기와 소질을 좇아 하나님이 만든 그 그릇대로 자기 본분을 다하도록 만들어 주어야 되는 것입니다. 그래서 부모 원하는 대로 자식을 만들지 말고 자식이 하나님 앞에서 어떠한 소질과 특기를 받았는가 그것을 살려 가지고서 그대로 만들어야 될 것인 것입니다. 저는 하나님이 아들만 셋을 주셨는데 왜 딸을 달라고 그렇게 기도를 해도 응답을 안 해 주셔요. 그런데 아들 셋을 두고 그 중에 주님께 세 사람이 다 목사가 되게 해달라고 기도했는데 그것도 안돼요. 그 중에 한사람이라도 되게 해달라고 해도 그것도 안돼요. 첫째는 목사가 되는 것이 아니라 음악가가 되겠다고 나가버렸고 둘째는 어떻게든 장사꾼이 되지 목사 안되겠다고 그러고 셋째는 기술자가 되지 목사 안되겠다고 그럽니다. 아버지 마음대로 한사람도 안돼요. 그래서 내가 사정도 해보고 설교도 해보고 협박도 하다가 생각하니까 '아니다. 하나님이 만든 그릇대로 도와줘야지 내가 아버지 마음대로 아버지가 목사니 너희도 목사 되라고 강요를 할 순 없지 않으냐.' 그러므로 "좋다. 너희들 소질대로 너희들 원하는 대로 도와 줄 테니까 소질과 특기를 따라서 하나님께 영광을 돌리고 나가라." 내가 그렇게 말했었습니다. 어제 저희 사무실에 백발이 성성한 한국의 저명한 대학교수 한 분이 오셨습니다. 아버님이 목사였었는데 아버님께서 늘 어릴 때 넌 목사가 되라. 목사가 되라 했습니다. 그러나 목사의 소질이 없고 목사에 소명이 없어서 미국 가서 공부하셔서 우리 한국의 저명한 학자가 됐습니다. 영문학자가 됐습니다. 한국에서 그 어른 이름 말하면 학계에서 모르는 분이 없습니다. 이제는 머리가 백발이 되었는데 이제야 와서 혹시 내가 인생을 잘못 살았지 않느냐 우리 아버님이 늘 목사가 되라고 했는데 내가 목사가 안되고 학자가 되었으니 이제 이일을 어찌할까? 그래서 저에게 와서 "목사님, 가기엔 늦더라도 이제 신학교가서 새로 목사 될까요?" 그렇게 합니다. 내가 계산해보니까 신학교 가서 졸업해서 전도사 생활하면 은퇴하게 돼요. 그래서 내가 "교수님 무슨 말씀을 하십니까? 아버지가 목사였다고 해서 어릴 때 너 목사 되라고 했다고 해서 자식이 반드시 목사 될 일은 없습니다. 이제 당신은 저명한 교수 아닙니까? 저명한 영문학 박사 아닙니까? 그러므로 이제 교수로써 영문학 박사로써 그 속에서 하나님께 크게 영광 돌릴 수 있는 것입니다. 그런데 지금 그거 다 집어치우고 이제 백발이 되어 가지고서 신학교 4년 졸업에 전도사 2년 하면 은퇴해버리고 마는데 목사는 언제 하고 마는 것입니까? 그러지 마십시요." 그러니까 "나는 마음이 괴롭습니다. 우리 아버님 소원을 들어 드리지 못해서" "글쎄 아버님 소원 걱정하지 말고 하나님이 나를 어떠한 그릇으로 만들었는가 그것을 생각하고 하나님이 만든 그릇에 충성하면 당신 되는 것이니 그 길로 나가십시요." 그리고 난 다음 제가 축복기도를 해드린 적이 있습니다. 여러분 그릇은 다 한가지 그릇이 아닙니다. 여러 가지 종류의 그릇이 있는 것처럼 나는 하나님 나라에서 어떠한 직분이 있는가. 나는 세상에서 하나님이 어떠한 소질과 어떠한 특기를 주었는가. 그를 따라서 전념해야 될 것인 것입니다. 





  셋째로, 제가 또 한국 도자기 전시실에서 가만히 도자기들을 보니까 그곳은 아름다운 그릇이 있는가 하면 평범한 그릇도 있고 또 좀 못난 그릇도 있어요. 


  자 똑같은 그릇을 만들었는데 하나는 아주 고급 그릇으로 대단히 비싸게 아름다운 그릇을 만들고 어떤 그릇은 중간쯤 되는 그릇을 만들고 어떤 그릇은 별로 귀하지 않게 천하게 쓸 그릇도 만들어 놓았다는 것입니다. 그것에 제가 크게 느낀 것이 있습니다. 여러분 하나님은 토기장이요, 우리는 토기이기 때문에 하나님께서 우리를 만들 때 우리의 능력을 크게 준 사람도 있고 적게 준 사람도 있고 우리를 아름답게 만든 사람도 있고 평범하게 그렇지 않으면 또 험한 일도 할 수 있도록 만들기도 하는 것입니다. 여러분 토기장이는 진흙 한 덩어리로 귀히 쓸 그릇을 만들 권한도 있고 천히 쓸 그릇을 만들 권한도 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 다같이 하나님백성으로써 이 땅에 살 동안에 하나님께서 내게 어느 정도의 능력을 주었는가 자기 능력을 반드시 깨달아 알아야 되는 것입니다. 큰그릇이냐 적은 그릇이냐를 알아야 됩니다. 


  로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말미암아 너희 둥 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람들에게 나누어주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라" 여러분 한 회사에서 하나님께서 능력을 줘서 사장으로 만든 사람은 그 능력이 있어 사장이 된 것입니다. 그러나 그 회사 직원이 볼 때 똑같은 인간으로써 저 사람은 사장이고 나는 직원이니 에라 집어치워 버려라. 나는 사장 안되니 나는 일 안 하겠다고 이렇게 하면 안 되는 것입니다. 공산주의 사회에서는 모든 사람들을 똑같이 일해서 월급도 평범한 똑같이 준다고 했는데 그럼으로 말미암아 그 나라 사업이 침체 돼버리고 마는 것입니다. 사람마다 능력이 다른데 어떻게 똑같은 월급을 줄 수가 있는 것입니까? 능력이 많은 사람 능력이 작은 사람. 큰그릇, 작은 그릇은 하나님께서 만드신 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 만드신 자기 능력대로 일해야 돼요. 여러분 이 세상에 많은 주의 종들이 나와서 일하고 있지마는 어떤 목사님은 평생에 300명을 가지고 목회하고 다른 사람은 천명을 가지고 목회하고 어떠한 사람은 만 명으로 목회하고 어떠한 사람은 십만 명을 가지고 목회하고 어떠한 사람은 오십만 명을 가지고 목회 합니다. 그 사람이 잘나서 그런 것 아닙니다. 하나님께서 그런 일을 하도록 그렇게 능력을 주셨기 때문에 그런 일을 할 수가 있는 것입니다. 문제는 그런 큰일을 했다고 해서 하늘나라에 가서 큰 상급이 있는 것은 아닙니다. 맡은 능력이 크던 적던 저기 맡은 일에 충성할 때 하나님은 충성을 따라서 상급을 주시는 것입니다. 큰그릇을 만들었는데 거기에 충성 안 하면 벌을 받을 것이요, 적은 그릇이지만 거기에 충성했으면 상을 받을 것입니다. 한 주인이 먼 나라로 가기 전에 한 사람에게는 한 달란트를 맡기고 또 한사람에게는 두 달란트를 맡기고 다른 사람에게는 다섯 달란트를 맡겼습니다. 그런데 주인이 가고 난 다음 이 사람들이 다 일을 했는데 두 달란트 가진 사람은 자기 능력을 다해서 네 달란트 만들었습니다. 다섯 달란트 받은 사람은 열 달란트를 만들었습니다. 한 달란트 가진 사람은 너무 작다고 해서 일하지 않고 그것을 천에 싸서 숨겨 놓았었습니다. 먼 훗날 주인이 돌아왔을 때 두 달란트 가진 사람은 자랑스럽게 와서 "주인이여 나는 두 달란트..." "착하고 충성된 종아, 적은 일에 충성했으니 큰일을 맡기마" 다섯 달란트 가진 사람이 "주인이여 내게 다섯 달란트 주셨는데 열심히 일해서 배로 열 달란트를 만들었습니다." "잘했다. 착하고 충성된 종아 적은 일에 충성했으니 큰일을 맡기리라" 한 달란트 가진 사람이 와서 "당신은 심지 않은 데서 거두고 주지 않은 데서 받는 것이므로 내가 겁이 나서 한 달란트 고대로 놔두었다 가져왔으니 당신 돈이니 받으소서." 주인이 뭐라고 했습니까? "이 악하고 게으른 종아 니가 내 돈을 차라리 은행에 맡기던지 사람들에게 맡겨서 이자를 받아야 될 것 아니냐 그것도 안 했으니 이 악하고 게으른 종을 바깥 어두운 데 내어쫓아라." 여러분 하나님께서 여러분과 나에게 능력을 주셨으면 자기 능력이 작던 많던 그 능력에 충성을 다해야 하는 것입니다. 충성을 다할 때 하나님이 거기에 따라서 축복을 해주시는 것이지 크게 일했다고 하나님이 많은 상급을 주고 적게 일했다고 하나님이 적은 상금 주는 것은 아닌 것입니다. 이러므로 우리들은 우리의 능력이 크냐 적으냐에 따라서 자기의 충성할 것이요 원망 불평하지 말아야 될 것입니다. 또 가만히 보면 여러분 그 그릇마다 특성이 있어요. 그래 보니까 임금님 밥상에 올라가는 그릇이 있는가 하면 부잣집 밥상에 올라가는 것이 있고 평민들의 밥상에 올라가는 그릇들이 있는 것입니다. 오늘날 다 같은 그릇이라도 귀히 쓰는 사람이 있고 천히 쓰는 사람이 있고 또 평범하게 쓰는 사람이 있습니다. 여기에서 우리들은 다른 사람과 우리를 비교해서 원망하고 불평하고 탄식하고 시기하고 분노하고 질투해서는 안될 것입니다. 전능자가 우리 그릇을 만들 때 어떠한 사람에게는 하나님께서 큰 책임 지워서 귀하게 쓰십니다. 어떠한 사람은 평범하게 쓰십니다. 어떠한 사람은 또 험한 일도 하도록 주님 쓰시는 것입니다. 그러나 하나님께서 다 당신의 마음속에 작정해서 여러분과 나를 쓰시는 것이기 때문에 내 자신을 남에게 비교해서 늘 불평하고 원망하며 시기하고 질투하는 일은 하지 말아야 될 것인 것입니다. 내게 주신 직분을 따라서 내가 충성을 다하면 이 땅에는 잠시 잠깐 후에 지나가고 우리 이 세상에서 일한 데로 상급을 주는 영원한 세대가 다가오는 것입니다. 그때는 여러분과 내가 어떠한 일을 맡았던지 거기에 대해서 가장 충성스럽게 일한 데로 하나님께서 아름다운 상급을 허락하여 주실 것입니다. 이러므로 여러분께서 이 세상에 살면서 저 사람 나보다 더 높은 자리에 있고 저 사람 나보다 더 고급한 일을 하니까 나는 저 사람을 미워한다. 시기한다. 어떻게든 할퀴어서 바지 가랑이를 땅겨 못하게 하고 그 사람은 망하게 해야 되겠다. 이렇게 하면 그것은 하나님께 대한 대적인 것입니다. 하나님께서 그러한 직분을 주어서 세워서 일 시키는데 그것을 대적하는 것은 하나님을 대적하는 것이 되고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 겸히 자기에게 하나님이 주셔서 앉혀놓은 그 자리에서 충성을 다해야 할 것인 것입니다. 


  


  결론적으로 우리가 알아야 될 것은 여러분과 나는 질그릇인 것입니다. 


  질그릇이란 것은 영원성이 없습니다. 여러분 우리는 언젠가 깨어집니다. 사고가 나서 깨어지고 부주의로 깨어질 수도 있고 수명이 다해서 깨어질 수도 있는 것입니다. 여러분과 나는 금그릇도 아니요, 은그릇도 아니요 쇠그릇도 아닌 것입니다. 질그릇이란 언제고 깨어진다는 것을 전제로 한 것입니다. 성경은 말씀하고 있습니다. "너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어나는지 알지 못하느니라 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 여호와의 말씀은 세세토록 있다"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 모두 다 전세방 인생을 사는 것입니다. 우리의 육체도 전세방이요, 우리의 삶의 기한도 전세 기한인 것입니다. 전세 기한이 차면 여러분과 나 할 것 없이 앞서거니 뒤서거니 이 육체를 떠나고 세상을 떠나가야만 하는 것입니다. 여러분께서 이 세상을 떠날 때 어디로 가겠습니까? 사람이 가장 슬픈 곳은 있을 곳이 없다는 것입니다. 여러분 자기 집이 없어 이 집, 저 집 쫓겨 갈 때 그 슬픔 말할 수 없죠. 여러분 나라를 잃어버린 민족이 세상 어느 곳에 가나 대우를 받지 못하고 이리 쫓기고 저리 쫓기는 난민이 되면 그 처참함이 어디 한 것입니까? 사람은 있을 곳이 없다는 것 참으로 불쌍합니다. 이렇기 때문에 목숨을 바쳐서 사람은 자리를 얻으려고 하는 것입니다. 살 자리, 누울 자리, 일할 자리를 얻는 것입니다. 그러나 여러분과 내가 가지고 있는 이 자리는 우리 그릇은 잠시 있다 깨어지는 그릇 속에 살고 있는 것입니다. 이 그릇이 깨어지면 여러분 우리는 어떻게 할까요? 예수님 말씀하셨습니다. "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 네게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 만일 땅에 있는 우리의 장막집, 이 진흙의 흙집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 부활의 그릇이 있습니다. 영원 집이 우리에게 예비되어 있습니다. 이제는 깨어질 수 없는 영원하고 아름다운 그릇입니다. 추하지 않고 영화로우며 육체가 아니고 신령하며 그리고 약하지 않고 강한 부활의 그릇을 우리에게 주시는 것입니다. 그 나라에 가서 그리스도와 함께 우리는 부활의 몸을 얻어서 영원히 살게 될 것입니다. 그러나 그러는 동안에 하나님은 토기장이요, 여러분과 나는 진흙인 것입니다. 하나님께서 여러분과 나를 그릇으로 만들어서 오늘 예수그리스도의 이름으로 그 안에 와서 거하시기를 원하시는 것입니다. 오늘 예수를 믿은 여러분과 나의 속에는 성령이 와서 거하십니다. 성령을 통하여 아버지가 그곳에 계시고 예수님이 그곳에 계십니다. 우리는 하나님과 함께 더불어 먹고 마시며 살고 있는 것입니다. 우리는 보통 사람들이 아니라 모두 다 하나님의 사람인 것입니다. 그러므로 이 세상에 살 동안에 우리는 이 질그릇 속에 하나님의 보배로운 영광을 담고 있은 즉 우리의 일어서고 앉는 것과 일거수 일투족 어느 심사 행동에서 하나님의 영광을 나타내는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 사람들마다 여러분의 그릇을 통하여 의를 대접받고 평강을 대접받고 희락을 대접받게 하십시요. 믿음이 여러분 그릇에서 넘쳐 나오고 소망이 가득 차고 넘치며 사랑이 여러분 그릇가운데서 넘쳐 나서 여러분의 그릇을 받아서 그곳에서 이 하나님의 귀한 은총을 먹고 마시고 난 다음에 모든 사람들이다 우리처럼 회개하고 예수 믿고 이와 같은 하나님의 축복을 그 가슴속에 담아 놓는 그릇이 되어야 될 것인 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나를 그릇으로 만들어서 우리 한국 사회에 혹은 온 세계에 우리의 그릇을 주님 수출하기를 원하십니다. 사람들마다 우리의 그릇을 통하여 하나님의 영광을 그 속에서 바라보기를 하나님은 바라보고 계신 것입니다. 





  - 기 도 - 


  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지. 주님께서 우리 한사람, 한사람을 부르셔서 옛 그릇을 예수그리스도안에서 함께 죽고 깨어지고 장사지내 버리고 그리스도안에서 새로 지은 그릇이 되어 성령이 거하게 만들어 주심을 감사 드리옵나이다. 아버지 옛날엔 우리 속에 불순종의 악령이 거해서 하나님을 반역하고 불순종하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 살고 멸망의 길을 걸어갔었는데 그리스도안에서 새로운 피조물이 되어서 옛것은 지나가 버리고 새것이 되고 성령이 와서 거하시므로 믿음, 소망, 사랑이 꽉 들어차고 의와 평강과 희락이 넘쳐 나며 말씀을 사모하고 하나님을 경외하며 영생을 향해서 천국을 추구하며 살게 만들어 주신 것을 감사 하옵나이다. 우리 아버지 성령의 인도를 따라서 살되 우리의 능력을 따라 살고 자기의 믿음의 분량을 뛰어넘어 생각하거나 행동하지 말게 도와 주시옵시고 아버지 하나님께서 우리에게 각자 주신 처지에 따라서 충성을 다하고 우리 마음속에 시기와 분노와 질투를 저버리게 도와 주시옵시고 제 맡은 직분 충성스럽게 다하므로 말미암아 하나님께 나중에 칭찬 받고 하늘나라에 가서 하나님의 귀한 상급 받는 자리에 들어서게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.             





 


        


             


 










========================================

 날짜 : 1985년 4월 21일


 제목 : 내가 부족함이 없으리로다


 성구 : 시 3 : 1 - 3





  


  "내가 부족함이 없으리로다" 이 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.


  


  여러분 부족함이 없다는 것은 풍성한 자원이 있다는 것을 말하는 것입니다. 상류국가들은 기름의 부족함이 없습니다. 왜냐하면 기름이 풍성하게 그들의 땅 밑에 매장돼 있기 때문인 것입니다. 또 일본 같은 막대한 무역 흑자국은 돈에 부족함이 없을 것입니다. 중공같이 사람이 많은 나라에는 인적인 자원의 부족함이 없을 것입니다. 무엇이든지 부족함이 있을 때 고민하고 고통을 당하고 괴로워하게 되는 것입니다. 부족함이  없을 때는 여러분 마음속에 없음으로 말미암아 다가오는 그 고통과 괴로움은 사라지게 되는 것입니다. 다윗은 여호와 하나님께서 자기의 목자가 되시므로 자기에게는 부족함이 없다고 담대하게 신앙고백을 했었습니다. 여러분 다윗의 하나님, 오늘 우리의 하나님이신 것입니다. 그렇다면 다윗의 신앙고백이 바로 여러분과 나의 신앙고백이 되어야 될 것인 것입니다. 여호와는 나의 목자 시니 내게 부족함이 없다는 이와 같은 담대한 신앙고백을 우리는 과연 할 수 있을까요? 그와 같은 신앙고백에 비교하면 우리들은 그 얼마나 부족함이 많다는 생각과 불평 중에...다윗은 어떻게 하여 부족함이 없는 신앙을 얻게 되었을까요? 여기에 대해서 우리는 그 비결을 알아보아야 될 것인 것입니다. 다 같은 하나님을 섬기는데 다윗은 부족함이 없다고 고백을 하는데 오늘날 우리 너무나 많은 사람들이 나는 없습니다. 못합니다. 안됩니다. 부족합니다. 절망입니다. 이와 같은 부정적인 신앙고백을 하고 있는 것입니다. 여러분 사람이 그 마음속에 어떠한 생각을 가지고 있으며 어떠한 꿈을 꾸고 어떠한 믿음을 가지고 어떠한 신앙고백을 하는가, 이것이 그 사람의 운명을 좌우하게 되는 것입니다. 여러분 마음속에 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 긍정적이고 적극적이고 창조적인 신앙의 꿈을 가지고 그런 마음의 생각을 가지고 그런 신앙의 고백을 할 수 있다면 이러한 사람을 따라다니면서 하나님이 말씀하십니다. "네 믿음대로 될지어다" 그러나 항상 그 마음속에 나는 못해요. 나는 안돼요. 나는 할 수 없어요. 나는 부족합니다. 나는 아무 능력이 없습니다. 부정적이고 파괴적이고 절망적인 생각을 가지고 그와 같은 꿈을 갖고 그와 같은 부정적인 신앙을 가지고 말하고 다니는 사람에게 하나님께서 역시 그 사람에게 오셔서 하시는 말씀이 "네 생각과 믿음대로 될지어다" 라고 하심으로 말미암아 그 사람들은 비참한 파격을 맛보게 되고 마는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 어떠한 생각을 가지며 어떠한 마음속의 꿈을 가지고 어떠한 믿음을 가지며 어떠한 말을 하는가 이것이 여러분과 나에게 흥하느냐 망하느냐 성하느냐 쇠하느냐 승리하느냐 실패자가 되느냐의 중대한 관건이 되는 것입니다. 그런데 다윗은 위대한 인생을 살았었습니다. 그것은 그는 위대한 생각을 가지고 있었으며 위대한 꿈을 가지고 있고 위대한 신앙을 가졌으며 위대한 신앙고백을 할 수가 있었기 때문인 것입니다. 





  오늘 그러면 다윗이 이와 같이 위대한 신앙이 될 수 있었던 것은 첫째로, 그가 나를 푸른 초장에 누이신다는 신념을 가지고 있었습니다.            


  여러분 목자가 양을 거느려서 푸른 초장에 가서 실컷 풀을 뜯어먹게 해서 살찌게 하는 것은 목자가 하는 사명이요, 일인 것입니다. 다윗은 하나님께서 자기 목자가 되시므로 자기를 항상 어떠한 여건에서도 푸른 초장에 누이셔서 그가 조금도 부족함이 없이 먹고 마시고 살 수 있게 만들어 준다고 신앙을 고백했는데 여러분 우리의 목자는 누구십니까? 바로 우리의 목자는 바로 다윗의 목자요 우리 주 예수그리스도인 것입니다. 예수님께서 말씀하기를 삯꾼이 오는 것은 자기 목자도 아니고 또 자기 양도 아니므로 이리가 오면 달아난다고 말씀하셨습니다. 그러나 나는 참 목자라 나의 양을 위해서 나의 목숨을 버린다고 했었습니다. 예수님께서는 여러분과 나를 사랑하셔서 목숨을 버리기까지 하신 목자인 것입니다. 그는 죽었다가 사흘만에 부활하셔서 오늘 성령으로 말미암아 우리의 목자로서 우리 가운데 와 계신 것입니다. 예수님께서 그러므로 필연적으로 여러분과 나를 푸른 초장으로 이끌어 주시는 것입니다. 여러분과 나의 푸른 초장은 어디에 있을까요? 여러분 다윗은 푸른 초장에 자기를 누인다고 했는데 여러분과 나를 누일 초장은 어디일까요? 이것은 갈보리 산 십자가 밑이 바로 예수께서 만드신 푸른 초장인 것입니다. 예수님께서는 죄짓고 불의하며 추악하고 저주와 절망과 지옥의 세력으로 죽어 가는 우리들을 위해서 십자가에 올라가셔서 그 몸이 찢기고 피를 흘리심으로 말미암아 여러분과 나를 위해서 갈보리산 위 십자가 밑에 우리가 들어 누울 수 있는 푸른 초장을 만들어 놓으신 것입니다. 이러므로 우리가 다 죄를 짓고 불의하고 추악함에도 불구하고 남녀 노유, 빈부 귀천, 동서양을 막론하고 오늘 이 시간에 십자가 밑에 나가면 여러분과 내가 거할 수 있는 푸른 초장이 있습니다. 여러분과 내가 먹을 수 있는 푸른 풀이 그곳에 나와 있는 것입니다. 그러면 여러분 갈보리산 십자가 밑에 예수님께서는 어떤 풀밭을 만들어 놓았을까요? 예수님은 그곳에 용서의 풀밭을 만들어놓은 것입니다. 십자가 밑에 나가면 여러분과 나의 죄를 용서하는 그리스도의 은혜의 풀밭이 있습니다. 우리가 마음속에 죄를 가지고 있는 이상 죄책을 가지고 있는 이상 결코 우리 영혼 속에 휴식이 있을 수가 없습니다. 여러분 죄에 쫓기고 있는 사람 치고 그 마음속에 평안히 있을 수가 없는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "대개 악인에게는 그 마음에 평강이 없다"고 말한 것입니다. 그런데 우리가 갈보리 십자가 밑에 나오면 거기에 푸른 풀밭이 있습니다. 용서의 풀밭이 있습니다. 예수께서 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 한 몸에 걸머지시고 그 몸이 찢기고 피를 쏟음으로 말미암아 우리의 죄를 다 청산하여 주셨기 때문에 갈보리 십자가 밑에 있는 은혜의 풀밭에서 우리는 예수그리스도의 용서를 먹을 수가 있는 것입니다. 그리고 그리스도의 의로움을 심을 수가 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 어떠한 죄인이라도 그 죄 때문에 버림을 당하거나 지옥을 가는 것이 아니라 갈보리 십자가 밑 예수께서 만드신 은혜의 풀밭에 가서 용서를 받아먹지 않기 때문에 그렇게 되는 것입니다. 이러므로 남녀 노유, 빈부 귀천, 할 것 없이 오늘 여러분 있는 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로라도 십자가 밑에 나아가서 용서의 풀밭에 가서 용서의 은혜를 받아  먹게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 또 다시 갈보리 십자가 밑에 있는 풀밭에는 화해의 풀밭입니다. 하나님과 우리 사이에 원수가 되었습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역한 이후로 그들은 에덴 동산에서 쫓겨나 하나님이 예비한 세계에서 쫓겨났습니다. 당은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 그들은 수많은 고통과 괴로움 가운데서 죽어야만 했었습니다. 우리는 아담과 하와의 자녀들인 것입니다. 우리는 모두 하나님과 원수된 상태에 있고 하나님은 끊임없이 인간의 불의에 대해서 무서운 진노를 가지고서 바라보고 있는 것입니다. 누가 하나님과 우리 사이를 화해시킬 수가 있는 것입니까? 누가 우리를 이끌어서 하나님 앞에 나가서 하나님을 우리 아버지로 만들어 줄 수가 있습니까? 예수께서 하늘과 땅 사이에 높이 달려서 인간의 모든 반역의 죄를 하나님 앞에서 다 받아 그가 청산함으로 예수그리스도안에서 이제 인간의 반역의 죄는 다 사라지고 하나님의 진노는 사라지고 하나님과 원수된 담은 허물어지고 예수 안에서 하나님과 사람 사이에 화목이 있게 되는 것입니다. 이러므로 갈보리 십자가 밑에 가면 여러분 하늘 문이 열려 있는 것입니다. 다른 데는 하늘 문이 열려 있지 않습니다. 그러나 갈보리 십자가 밑에 가면 하늘 문이 열려 있고 우리가 예수 이름으로 아버지께 기도하면 아버지께서는 갈보리 십자가 밑에서 예수그리스도이름으로 여러분과 나의 기도를 들어주시는 것입니다. 그리고 우리의 문제를 해결해 주시며 우리의 짐을 짊어져 주시는 것입니다. 하나님과 화목된 장소가 바로 갈보리 십자가의 푸른 초장에 있는 것입니다. 이러므로 오늘 날 어떠한 종교를 따라가도 소용없습니다. 의식을 따라가도 소용이 없습니다. 인간의 철학을 따라도 소용이 없습니다. 여러분과 날 위해서 하나님과 나의 사이에서 원수된 것을 허물어 주신 예수그리스도안에서 만이 하나님의 웃는 얼굴이 보입니다. 하나님의 자비의 손길이 나타납니다. 하나님과 사람 사이에 화목이 이루어진 것입니다. 그러므로 예수에 의지해서 십자가 밑에서 아버지께 나가면 하나님이 말합니다. "잘 왔다. 나의 사랑하는 아들, 딸들아 이제 나의 예비하신 동산으로 들어오라"고 말씀하시는 것입니다. 이러므로 화해의 풀밭에 우리는 들어 누울 수 있습니다. 우리는 갈보리 십자가 밑에 들어 누울 때 치료의 풀밭에 들어 누울 수가 있습니다. 우리는 모두가 병든 인간들인 것입니다. 영이 병들고 마음이 병들고 육체가 병들고 생활이 병들었었습니다. 병든 인간이 만드는 가정은 병든 가정이요, 병든 사회요, 병든 국가요, 병든 세계인 것입니다. 나는 우리 한국의 정치가들이 마음이 병든 정치가들이라고 생각합니다. 12대동안 우리가 국회를 개원했지만 언제 한번 진실로 나라와 민족을 위해서 정치가 대길한 것 우리가 보지 못했었습니다. 지금도 새로워질 줄 알고 우리가 열심히 국회의원을 선출해 놓았는데 국회 개원도 못하고 있습니다. 국회 밖에서 벌써부터 서로 물고 찢고 땡기고 자기의 당의 이익이나 도모하고 국민들이야 배를 굶던 국민들의 경제상태가 어려워지는 것 생각하지 않고 있는 것입니다. 나는 그러므로 요사이 국회의원들 볼 때 배신감을 마음속에 느낍니다. 국민들이 국회의원을 선출했을 때는 우리 국민의 평안과 안녕과 복지를 위해서 이 어려운 경제적인 문제를 해결하기 위해서 머리를 싸매고 일을 해야 될 것인데 서로 당약을 위해서만 일하고 있는 것입니다. 이것은 우리 정치인들이 그 마음속에 병들어 있는 것입니다. 이 정치인들이 국민을 사랑하는 그 마음을 갖지 못하고 국회의원 선거 나올 때마다 거짓말하고 속이는 것만 가지고서 권력만 얻는다고 생각한다면 우리 나라의 정치가 잘될 리가 만무한 것인 것입니다. 이러므로 우리 국회의원들이 회개해야 될 것인 것입니다. 하나님 앞에 회개하고 국민들 앞에 회개해야 될 것인 것입니다. 진실로 나라와 민족을 사랑하고 국가와 민족을 위해서 일하는 사람이 돼야 될 것입니다. 이와 같이 마음이 치료받아 마음이 고침을 받아야 참으로 일어날 수 있는 것입니다. 우리는 예수 앞에 나오면 주님께서 여러분과 나의 질병을 다 걸머지고 갔기 때문에 우리는 예수 앞에서 치료함을 받을 수가 있는 것입니다. 예수님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 갔다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 마음의 병, 육신의 병, 생활의 병을 가지고 갈보리 십자가 밑에 나와서 그리스도 앞에 기도할 때 하나님께서는 그리스도를 통해서 우리의 병을 고쳐주시고 우리에게 영, 육간에 건강을 주시는 치료의 풀밭에 눕혀 주시는 것입니다. 갈보리 십자가 밑에 참으로 개인, 가정, 생활 뿐 아니라 육체의 치료가 그곳에 있는 것입니다. 떠한 우리 갈보리 십자가 밑에 들어 누우면 그곳에는 축복의 풀밭이 있습니다. 주님께서 우리를 위해서 모든 죄를 다 짊어져 주셨습니다. 아담 이후로 가시와 엉겅퀴 속에서 우리는 찔리고 피투성이가 되어서 살아왔고 아무리 애를 쓰고 힘을 써도 이마에 땀을 흘리며 고통 가운데 살아왔는데 예수님께서 갈보리 십자가에서 모든 저주를 다 제해 버리시고 이제는 축복의 은혜의 풀밭을 만들어 놓은 것입니다. 성경은 말씀하기를 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 할 함이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 예수그리스도안에서 갈보리 십자가 밑에 은혜의 풀밭이 생겨 있습니다. 이것은 축복의 은혜의 풀밭인 것입니다. 여러분과 내가 십자가 밑에 나와서 하나님 앞에서 우리의 생각을 바꾸고 예수이름으로 말미암아 이제는 긍정적인 자세를 취할 때 주께서 여러분과 나에게 축복을 해 주게 되어 있는 것입니다. 우리는 아브라함의 축복을 받은 자손들이요 갈보리 십자가 밑에서 예수로 말미암아 저주가 다 옮겨지고 가시밭이 다 옮겨지고 하나님의 축복의 동산이 되게 되는 것입니다. 우리가 갈보리십자가에서 누우면 또다시 놀라운 목장이 돼 있습니다. 그것은 그리스도의 재림과 영생 천국의 풀밭인 것입니다. 우리는 갈보리 십자가를 밑에 나갈 때 예수께서 재림하는 것을 알고 있습니다. 갈보리 십자가 밑에 나가서 우리 볼 때 이곳은 영생의 풀밭이요, 천국의 풀밭입니다. ?수로 말미암아 하나님께서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비해 놓은 축복의 약속이 그곳에 있는 것입니다. 여러분과 내가 육신의 장막집이 무너져도 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 있는 약속을 얻은 장소가 바로 갈보리 십자가 밑에 은혜의 풀밭인 것입니다. 이러므로 예수님 여러분과 나의 목자로서 여러분과 나를 푸른 초장에 누이기 위해서 십자가에 올라가신 것입니다. 그가 십자가에 올라가서 몸이 찢기고 피를 쏟으심으로 말미암아 갈보리 십자가 밑에서 여러분가 내 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 될 목장을 만들어 놓으신 것입니다. 오늘 그러므로 여러분 남녀 노유, 빈부 귀천 할 것 없이 누구나 예수그리스도 앞에 나와서 십자가 밑에 서면 주님께서 여러분과 나를 이 푸른 초장에 누여 주시는 것입니다. 그러므로 이 푸른 초장에서 그리스도의 은혜를 믿음으로 받아먹고 은혜의 풀을 뜯어먹고 여러분과 나의 생각이 바뀌어 지게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 사람의 마음이 바꾸어지지 아니하면 하나님께서 여러분과 나를 축복할 수 없습니다. 성경은 말씀하시기를 "하나님께서는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것을 넘치도록 능히 하겠다"고 말한 것입니다. "지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다"고 했는데 마음의 생각이 부정적이 되고 파괴적이 되고 절망적이 되고 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 가난하다. 이와 같이 돼 있으면 이러한 생각을 통해서 하나님께서 아무런 축복의 역사도 이룰 수 없는 것입니다. 마음의 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라지는데 우리 마음의 생각을 달리 할 무슨 조건이 있어야 될 것 아니겠습니까? 조건 없이 우리 마음의 생각을 바꿀 수가 있나요? 갈보리 십자가 밑에 예수께서 이루어 놓으신 보혈의 공로로 말미암아 세워놓은 그 은혜의 풀밭에 들어 누울 때 예수그리스도의 십자가 보배로운 피로 말미암아 용서의 은혜를 받고 화해의 은혜를 받으며 치료의 은혜를 받고 축복의 은혜를 받으며 재림, 영생, 천국의 은혜를 받아서 우리 마음의 생각이 달라질 수가 있는 것입니다. 예수 믿지 않는 사람, 십자가 밑에 들어오지 않는 사람은 절대로 그들의 생각이 달라질 수가 없습니다. 그러나 예수 십자가 밑에 오면 여러분 예수의 보혈을 통하여 여러분과 내가 우리의 생각과 꿈과 믿음과 말이 충분히 달라질 수 있는 이유가 있게 되는 것입니다. 왜냐하면 십자가를 통하여 예수께서 우리를 건져내어 주셨기 때문인 것입니다. 





  둘째로, 이 다윗은 말하기를 그가 부족함이 없는 이유는 쉴만한 물가로 주님이 인도한다고 말한 것입니다. 


  여러분 요한복음 7장 37절에 " 명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마셔라 그리하면 그의 뱃속에서 생수의 강이 넘쳐나리라"고 말한 것입니다. 오늘날 우리들은 이 세상에서 마음에 갈급함을 가지고서 방향을 잃고 허덕입니다. 이 세상 부귀, 영화, 공명이 아무리 많다고 할지라도 사람의 마음속에 믿음, 소망, 사랑, 거룩함, 평강과 희락 같은 것이 없으면 그들의 삶은 허무한 것입니다. 사람은 이 세상에 눈에 보이는 보화만 보환 줄 알고 있는 것입니다만 눈에 보이지 않는 가장 위대한 보화는 바로 하나님의 성령으로 말미암아 우리의 마음속에 거룩함이 있고 믿음이 있고 평강이 있고 희락이 있고 소망이 있고 사랑이 있을 때 이것은 눈에 보이는 보화보다 더 아름답고 귀한 보화인 것입니다. 어디에 가서 오늘날 사람들이 믿음을 얻을 수 있어요? 소망을 얻고 사랑을 얻을 수 있겠습니까? 거룩과 평강과 희락을 어디에서 얻을 수 있겠습니까? 예수 앞에 나와서 우리 기도할 때 주님께서 우리에게 성령의 생수를 부어 주심으로 말미암아 성령으로 여러분의 속 사람이 새로워지게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 예수 믿는다고 하면서 성령을 인정도 아니하고 환영도 아니하고 모셔들이지도 아니하며 성령 충만하지 않은 사람은 밥을 먹되 물이 없이 먹는 사람과 같습니다. 여러분 물 마시지 않고 밥만 먹으면 체해 버리고 마는 것입니다. 이와 같이 여러분 우리가 아무리 하나님 말씀을 받아먹었다 할지라도 성령의 충만함을 받지 아니하면 생수가 마음속에 넘쳐 나지 아니하면 건강한 신앙생활을 할 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분 우리 예수 믿는 사람들은 성령의 충만함 받고 성령으로 충만하게 채워서 성령의 생수로 말미암아 이 목마름을 없애 주시옵소서. 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘날도 주님께서는 여러분과 나에게 성령을 주심으로 말미암아 이 목마름에서 우리를 건져내어서 우리의 속에 믿음, 소망, 사랑, 의와 희락과 평강이 강물처럼 넘치게 만들어 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 다윗처럼 나는 부족함이 없다고 외칠 수가 있는 것입니다. 





  셋째로, 다윗은 말하기를 주님께서는 내 영혼을 소생시켜 주신다고 말한 것입니다. 


  세상의 극심한 생존경쟁 속에서 심신이 지칠 때가 얼마나 많은지 모릅니다. 염려와 근심이 먼지와 티끌처럼 내게 쌓여올 때가 있습니다. 불안, 초조, 절망이 나를 짓밟고 짖을 때가 있는 것입니다. 그래서 하루를 살아가는 동안에 그만 마음이 지쳐 버리고 피곤해져 버리고 살고 싶은 생각이 사라질 때가 있는 것입니다. 이것은 여러분에게만 있는 것이 아니라 50만 성도를 모시고 있는 저에게도 그럴 때가 많습니다. 이 교회를 받들고 세계적인 선교 사업을 해 나가다가 지쳐 버릴 때가 있습니다. 엘리야도 그런 체험이 있었습니다. 로뎀나무 밑에 가서 "주여 이제 넉넉하오니 내 영혼을 거두어 주시옵소서." 기도한 적도 있는 것입니다. 사람이 세상에 살면서 지치고 피곤하지 않는다는 것은 거짓말인 것입니다. 언제나 지치고 피곤함이 옵니다. 그러나 우리가 그 때 주님께 나가서 수고하고 무거운 짐을 다 주께 내려놓고 염려와 근심을 주께 다 내려놓으면 신기하게도 소생시키는 하나님의 능력이 우리에게 퍼부어 주기 시작하는 것입니다. 저는 이 소생케 하는 하나님의 능력을 주지 아니하면 절대로 이 교회를 이끌어 갈 수가 없습니다. 왜냐하면 인간의 힘으로는 완전히 영적으로 정신적으로 육체적으로 막다른 골목에 처할 정도로 지쳐질 때가 있는 것입니다. 그럴 때 우리의 영혼이 소생되지 아니하면 그 자리에서 깨어지고 마는 것입니다. 그러나 주님께 나와서 엎드려서 기도하고 모든 짐을 다 아뢰고 하나님께 간구하고 기다릴 때 주의 말씀의 위로를 통하여 성령을 통하여 마음이 새로워집니다. 지친 마음이 다시 건강하게 되고 기쁨이 없는 곳에 기쁨이 들어오고 소망이 채워지고 믿음이 들어와서 자신이 생기고 생기가 다시 복구되고 그리고 기도하고 난 다음 털털 털고 나올 때는 정말 새로워져서 믿음, 소망, 사랑으로 넘쳐나고 용기가 백배되어서 또다시 마귀의 진을 향하여 도전하면서 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 기도해야 되는 것입니다. 우리 여의도 순복음 교회가 세계적으로 유명하고 또 전 세계적으로 큰 방향을 가지고 나갈 수 있는 것은 기도하기 때문인 것입니다. 우리는 일주일 내내 철야기도가 있으며 금식기도를 하고 또 개인적으로 가정적으로 기도하기 때문인 것입니다. 여러분께서 진실로 소생되어서 날로, 날로 ???? 하나님의 능력과 영광을 가지고 살려면 하루에 적어도 한 시간 이상은 기도해야 되는 것입니다. 하 시간 이상 기도하지 아니하고 여러분의 영혼이 소생될 수가 없습니다. 말 할 필요 없이 주의 종은 몇 시간이고 기도해야 될 것입니다. 이래서 우리의 심신이 소생이 되면은 매일, 매일같이 새로운 삶을 살아 갈 수 있는 것입니다. 옛날에 나 한번 은혜 받았다. 옛날에 성령 충만 받았다. 옛날에 기쁨 얻었다. 그런 것 가지고 살 수 없는 것입니다. 이스라엘백성이 매일 같이 일어나서 만나를 거둔 것처럼 여러분 매일, 매일같이 하나님 앞에 엎드려서 기도함으로 말미암아 매일같이 마음이 소생되어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 독수리가 날개 치며 하늘로 올라감 같을 것이요 걸어가도 피곤치 않고 달음박질해도 곤비치 않는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 내 영혼을 소생시켜 주는 하나님이 계시기 때문에 우리는 결코 낙심하고 절망하여 쓰러지지 아니할 것입니다. 





  넷째로, 성경은 말씀하기를 "자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하여 주신다"고 말한 것입니다. 


  어떠한 사람들이 기독교를 비난해서 말하기를 "기독교는 부도덕을 조장하는 종교다. 왜냐하면 죄를 짓고 불의하고 추악한 사람들, 올 때마다 자꾸 용서해 주기 때문에 이것은 죄 지으라는 것밖에 더 있느냐? 죄 지은 것마다 벌을 주거나 그를 처결하지 아니하고 용서해줌으로 말미암아 부도덕을 조장하는 것이 아니겠는가? 자꾸 죄지으라고 조장하는 것이 아니겠는가?" 그런 말을 하는 사람들이 있습니다. 여러분  죄를 사람의 힘으로 이길 수 있나요? 바울 같이 위대한 사람도 말하기를 "오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴"고 탄식한 것입니다. 사람은 그 마음속에 있는 타락한 심정으로 말미암아 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이성의 자랑에 잡혀서 이것을 벗어나지 못합니다. 그러므로 보는 것이 죄요, 듣는 것이 죄요, 말하는 것이 죄요, 생활이 죄악 가운데 끌려가고 있는 것입니다. 누가 이 죄악의 세력에서 건질 수 있습니까? 우리는 여러분, 용서만 받는 것이 아니라 예수를 믿고 나면은 하나님께서 이 죄를 이길 수 있는 성령을 우리에게 부어 주시는 것입니다. 바울은 말하기를 "그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였느니라"고 말씀하신 것입니다. 죄와 사망보다 더 강한 힘이 여러분과 나의 속에 들어와서 우리를 죄와 사망의 법에서 건져 주어야 되는 것입니다. 아무리 바깥 것의 유혹이 들어오고 내 육신의 죄악을 행한 정욕이 고함치더라도 이 속에서 하나님의 성령의 생명의역사가 일어나서 죄와 사망의 세력을 격파해버리고 우리를 의와 거룩함으로 이끌어 주는 이 같은 역사가 일어나지 않고는 거룩하게 살수가 없습니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들은 주께서 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하기 위해서 그리스도 이름을 불러 그리스도의 이름을 가지고 있는 백성들에게 성령을 보내주심으로 말미암아 의와 거룩함으로 지음을 받은 새 사람을 입도록 도와주시는 것입니다. 사람들은 말하기를 "예수 믿는 사람 보니 더 나쁘더라. 예수 믿는다는 사람 무슨 집사, 권사, 장로, 목사들이 거짓말도 더하고 사기도 더 잘 치더라." 그런 말을 합니다. 이것은 공격을 하기 위해서 그렇게 말하는 것입니다. 흰 종이에 검은 점 하나 떨어지면 더 검게 보입니다. 그러나 검은 종이에 아무리 검은 점을 찍어도 검게 보이지 않습니다. 온 세상은 다 검은데 예수 믿는 사람 보혈로 씻음 받고 희게 되었는데 조그마한 결점 하나만 나도 크게 드러납니다. 그러므로 그것을 가지고 물고 찢는 것입니다. 여러분 예수 믿는 사람들이 한꺼번에 예수 믿었다고 해서 당장 천사가 되고 날개가 돋는 것은 아닙니다. 그러나 예수를 믿음으로 말미암아 성령의 역사로써 내일엔 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금년보다 우리는 의와 거룩함으로 변화돼 가고 있는 것입니다. 사람이 여러분 태어나서 성년이 됐는데 20년이 걸리는 것처럼 농사를 지어도 일년이 걸려야 수확을 거두는 것처럼 어떻게 우리가 예수 믿었다고 해서 당장 그 자리에서 의와 거룩함의 사람이 되겠습니까? 그러므로 낙심치 않고 하나님의 성령의 은혜를 의지해서 우리 죄를 지으면 주님 앞에 나와서 죄를 자백하고 보혈로 씻고 또 성령으로 새로워지고 이래서 매일, 매일 변화되어 그리스도의 형상을 닮아 가는 우리의 삶을 주님께서 만들어주기 때문에 우리가 부족함이 없다고 말할 수가 있는 것입니다. 다윗은 이유 없는 긍정적 고백을 한 것은 아닙니다. 그는 하나님께서 목자가 되심으로 하나님이 자기 삶의 모든 자원이 되심으로 그에게는 부족함이 없다고 밝은 고백을 했었습니다. 우리들도 예수님에 대한 올바른 계시적 지식을 가지고 오직 예수님을 목자로 삼고 살 때 강하고 담대하게 부족함이 없는 삶을 믿고 주장하고 믿으며 시인하며 진정코 이유 있는 긍정적인 삶의 자세를 취할 수가 있는 것입니다. 여러분 우리는 무조건하고 내가 부족함이 없다고 말하지는 않습니다. 나는 부족함이 많은 사람입니다. 죄를 짓고 부지하고 추악하며 저주를 받고 영원히 죽어야될 우리들입니다. 그러나 울 대신해서 예수님이 십자가에서 못 박혀서 나의 모든 죄를 청산하고 하나님과 원수된 것을 화목케 해 주시고 채찍에 맞음으로 질병을 다 감당해주시고 저주받아 십자가에 못 박힘으로 우리의 저주를 다 제껴주시고 죽어서 사흘동안 무덤에 있다가 부활하시므로 사망과 음부를 철폐해주셨으므로 예수 십자가 밑에 주님께서 만들어 놓은 그 목장 주님께서 만들어놓은 그 쉴만한 물가 그곳에 가서 예수로 말미암아 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어서 새사람이 되어 우리가 남에게 꾸러줄지라도 꾸지 않는 이러한 삶을 살 수 있게 되는 것입니다. 예수 때문에 예수님께 의지해서 예수님으로 말미암아 우리는 푸른 초장에 누울 수 있고 쉴만한 물가로 나아가서 그 물을 마실 수 있으며 우리의 영혼이 소생되고 그리스도께서 당신의 이름을 위해서 여러분과 나를 매일같이 의와 거룩한 길로 이끌어 주시는 것입니다. 예수 때문에, 어떤 종교 때문이 아닌 것입니다. 예수 때문에, 어떤 의식 때문 아닙니다. 예수 때문에, 어떤 인간 철학 때문이 아닙니다. 예수 때문에 인간이 잘나서, 노력해서 때문이 아닙니다. 오직 예수 때문에 나를 위하여 십자가 못 박혀 피 흘려주시고 나를 위하여 저주와 절망과 죽음에서 건져주신 그 예수 때문에 여러분과 나는 오늘 이 시간에 다윗처럼 말 할 수 있습니다. "예수님은 나의 목자 시니 내게 부족함이 없으리로다"





  - 기 도 -





  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지. 예수님 주신 것을 감사합니다. 예수 없으면 우리 삶이 무슨 유익이 있습니까? 예수 없으면 우리는 지금도 죄 가운데 있을 것입니다. 예수 없으면 지금도 하나님과 원수된 상태에 있을 것입니다. 예수 없으면 우리는 아직까지 영과 마음과 몸이 병든 채로 있을 것입니다. 예수 없으면 아직도 가시와 엉겅퀴를 헤치고 가야만 될 것입니다. 예수 없으면 우리는 영원히 죽어 지옥으로 떨어질 수밖에 없습니다. 예수 때문에 예수님의 사랑 때문에 예수님의 십자가의 고난 때문에 갈보리 산 위 십자가 밑에 주께서 푸른 초장과 쉴만한 물가를 만들어놓은 것을 감사 하옵나이다. 오 사랑하시는 아버지. 웬말인지 웬일인지 이 큰 은혜를 예수임으로 말미암아 주신 것을 감사합니다. 예수 안에서 오중 복음과 삼박자 축복을 담게 도와 주시옵시고 예수 안에서 성령 충만하게 도와 주시옵시고 예수 안에서 기도함으로 매일 영혼이 소생되게 도와 주시옵시고 성령의 능력으로 의롭고 거룩한 사람으로 변화되어 가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 축복하고 기도 드리옵나이다. 아멘.                                                                  


  











 




========================================

 날짜 : 1985년 4월 28일


 제목 : 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도


 성구 : 시 23 : 4 - 6





 저는 오늘 '내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도' 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 


 인간에게는 차별 없이 생로병사의 근원적인 권한이 있습니다. 그 위에 매일 매일을 살아가는 과정에서 크고 작은 수많은 시련과 권한을 겪게 되는 것입니다. 그러나 이와 같은 권한이 인간을 절망케 하거나 망하게 하지는 않습니다. 오히려 이 고난이 우리에게 다가올 때 고난에 대해서 우리가 어떠한 태도와 자세를 취하는가 이것이 여러분과 나로 하여금 더 위대한 승리를 얻게 할 것인지 그렇지 않으면 고난을 통해서 자기를 장사지내버리고 말 무덤을 팔 것인가를 결정하게 되는 것입니다. 위대한 신앙인 인 다윗이 기록한 고난에 대한 자신의 삶의 태도에 대한 고백은 우리들에게 값진 지혜를 얻도록 도와주고 있는 것입니다. 수많은 뼈아픈 역경과 고난을 다 극복하고 이스라엘의 불멸의 왕이요, 하나님의 사람이 된 다윗의 신앙 간증은 오늘 우리에게 큰 빛을 던져 주시는 것입니다. 그러면 왜 우리에게 고난이 다가올까요. 우리는 다윗이 하나님 앞에서 노래한 이 시편을 통해서 그 의미를 알아보고자 하는 것입니다. 





 첫째로, 다윗은 말하기를 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 하나님이 나와 함께 하심이라, 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다, 그렇게 노래했었습니다. 


 사망의 음침한 골짜기를 우리는 종종 지나게 됩니다. 큰 사막의 골짜기를 지날 때도 있고 작은 사망의 골짜기를 지날 때도 있는 것입니다. 왜 우리가 사망의 골짜기를 건너야 될까요. 여러분과 나는 모두다 하나님을 반역하고 완악해지고 인간 중심으로 서고 그리고 육체의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑의 포로가 된 아담의 후예들인 것입니다. 이와 같은 우리들의 신령한 세계로 하나님께로 인도함을 받을 때는 이제 길들임을 받아야 되는 것입니다. 마침 야생의 동물들을 데려다가 집안에 키우려면 그것을 길들여야 하는 것처럼 여러분과 내가 길들임을 받지 않고는 하나님을 순종하고 믿을 수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 신앙 생활의 과정에서 우리는 종종 사망의 음침한 골짜기를 지남으로 말미암아 자아가 깨어지는 경험을 해야 되는 것입니다. 사람은 편안하고 안정할 때는 자기가 깨어지지 않습니다. 그러나 사망의 음침한 골짜기를 지나가서 고통과 괴로움이 자기를 휩쓸어 칠 때 자기가 깨어지는 것입니다. 이러므로 사망의 음침한 골짜기란 자기가 깨어지고 더 밝고 맑고 환한 하나님의 은혜와 축복과 생명으로 들어가는 터널이 바로 사망의 음침한 골짜기인 것입니다. 이러기 때문에 예수를 믿고 구원받을 사람들이 하나님 앞에서 크게 쓰임을 받으려 할 때 축복을 받으려고 할 때 그 그릇이 적으면 적은 사망의 음침한 골짜기를 지납니다. 그릇이 크면 더 큰 사망의 음침한 골짜기를 지납니다. 자아가 얼마나 많이 깨어지고 죽느냐 거기에 정비례해서 우리가 얼마나 하나님의 광명과 생명으로 나아올 수 있는가, 비례되는 것입니다. 그러므로 다윗은 자기가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 그것이 결코 자기에게 해가 되지 아니하고 유익이 된다고 말하는 것입니다. 다윗은 말하기를 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 하나님이 나와 같이 계신 것을 알게 되고 하나님의 인도하심과 하나님의 능력인 지팡이와 막대기를 체험할 수 있게 된다고 그는 말한 것입니다. 여러분 사람이 배가 고플 때 밥 생각이 나고 병들었을 때 건강을 찾습니다. 사망의 음침한 골짜기를 갈 때 그는 사망에서 건져 줄 하나님을 목숨을 다해서 찾기 시작한 것입니다. 등 따스하고 배부를 때 누가 기도합니까. 평안할 때 누가 하나님을 찾습니까. 사망의 음침한 골짜기를 지나면 하나님을 간절히 찾게 되는 것입니다. 그래서 사망의 음침한 골짜기의 체험을 통해서 하나님을 만나게 되고 하나님의 능력을 체험하게 되고 하나님의 인도함을 체험하게 되고 깊은 신앙 속에 들어가게 되는 것입니다. 나는 어떤 자매님 한 분이 제게 와서 이런 간증하는 것을 들었었습니다. 그는 만일 고난 당하지 않았었으면 결코 예수를 믿지 않았을 거란 것입니다. 예수를 믿어야 될 아무런 필요성이 없다고 그는 말했습니다. 좋은 남편으로서 사랑을 받고 재물도 넉넉하고 다 생활도 좋고 평안하기 때문에 전혀 그는 하나님을 믿을 이유가 없었다는 것입니다. 그러나 몸에 불치의 병이 들었었습니다. 병원에 가서 조사를 해봐도 확실히 중대한 병이 들렸는데 의사는 병의 원인을 찾을 수가 없습니다. 다급해져서 불안 가운데 있을 때 이웃에 있는 구역장이 와서  예수를 믿어보란 증거를 받았습니다. 그가 만일 불치의 병에 들리지 않았었으면 예수를 찾을 이유가 없는데 그는 불치의 병에 걸렸기 때문에 사망의 음침한 골짜기를 지나는 경험을 통해서 교회 찾아 왔었습니다. 교회에 찾아오자 그는 반드시 하나님의 능력으로 자기 몸을 나을 거이라는 큰 확신이 오고 열흘동안 금식 기도하라는 그러한 마음에 충격이 생겨서 그 길로부터 시작해서 열흘동안 금식하고 간절히 기도한 결과 구원을 받았을 뿐 아니라 그 불치의 병에서 고침을 받고 오늘날엔 우리 교회 구역장까지 되어 버리고 말았습니다. 그래서 그는 말하기를 자기가 과거에 고난 받은 것이 오히려 유익이라. 만일 고난 받지 않았었으면 예수를 믿지 않았을 텐데 고난을 받았기 때문에 예수를 믿게 되었다고 감사함을 드렸었습니다. 그 자매님은 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 하나님을 간절히 찾게 되고 하나님의 능력과 인도함을 체험할 수 있는 것입니다. 사도 바울 선생은 고린도후서 4장 7절에 우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 믿음이 심히 큰 것이 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려함이라고 말하는 것입니다. 우리는 종종 우리의 지혜와 총명과 인간의 능력을 의지합니다. 그러나 사망의 음침한 골짜기를 지나고 시련이 다가올 때 우리는 질그릇에 불과 하며 능력의 지극히 큰 것이 사람에게 있지 아니하고 하나님께 있다는 것을 깨닫고 하나님을 간절히 찾게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 바울 선생은 말하기를 우리가 사방으로 둘러쌓임?을 당하여도 쌓이지 아니한다고 말했었습니다. 우리 인생을 살면서 우리 힘으로 감당할 수 없는 문제와 고통이 사방에서 우리를 둘러쌓는 것입니다. 그래서 인간의 수단과 방법으로 노력을 해도 안되기 때문에 나중에는 자신을 던져 버리고 자신을 벗어나서 하나님을 간절히 찾게 되고 하나님을 찾아 발견하게 되자 고난은 극복해버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 사방으로 둘러 쌓임을 당하는 것은 우리를 둘러쌓을 수 없는 하나님을 발견하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 바울은 또 말하기를 답답한 일을 당하여도 낙심치 않는다고 했었습니다. 왜냐하면 인간은 인간의 지혜와 총명으로 해결할 수 없는 막다른 골목에 처하면 아주 답답한 일을 당하게 됩니다. 하늘을 쳐다봐도 답답하고 땅을 내려다 봐도 답답합니다. 이럴 때 그는 인간의 모든 수단과 방법을 버려버리고 인간을 벗어나서 하나님의 지혜에 의지하고 하나님을 간절히 찾게 되므로 말미암아 하나님이 내 속에서 일어나므로 답답한 일을 벗어버리고 하나님의 지혜와 능력으로 그 절망은 극복해버리고 마는 것입니다. 그래서 답답한 일이 오히려 하나님의 지혜를 체험하는 놀라운 동기가 된다고 바울 선생은 말하고 있는 것입니다. 핍박을 받아도 버림 바 되지 아니한다고 또 바울은 계속해서 말했습니다. 여러분 기독교 신앙의  역사를 보면 핍박을 당할 때 교세가 더 왕성했었습니다. 평안할 때는 나태해집니다. 누구든지 사람이 등 따스하고 배부르고 평안하면 나태해지는 것은 자연적인 것입니다. 그러나 핍박의 바람이 다가와서 고통이 다가오면 사람들은 하나님을 간절히 눈물을 흘리면서 찾게 되는 것입니다. 그럴 때 하나님의 성령으로 충만해지고 하나님의 능력과 권세가 와서 어떠한 핍박보다도 더 위대한 하나님의 은혜와 성령의 역사로서 오히려 핍박당하므로 말미암아 더 큰 은혜를 받고 더 깊은 축복 속에 들어가게 되어서 버림받는 것이 아니라 핍박을 통해서 오히려 하나님의 영접을 받고 더 큰 은총을 체험하게 된다는 것입니다. 이렇기 때문에 오히려 핍박의 사망의 골짜기가 하나님의 깊은 은혜와 생명에 들어가는 길이 된다는 것입니다. 바울은 또 계속해서 말하기를 우리가 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니한다고 말했습니다. 여러분 거꾸러뜨림을 다하는 것은 절대로 망하지 아니하는 하나님의 능력을 체험하기 위해서 그렇게 된다는 것입니다. 성도나 기독교회를 거꾸러뜨리려고 오늘날 역사를 통해서 보면 그 많은 임금들과 왕국들과 권세아들이 대결했던 것입니다. 그래서 불의의 권세나 세상 권세가 아무리 교회를 핍박하고 성도들을 죽이려고 했지만 역사는 증명하기를 그들의 도모가 다 헛되고 말았다는 것입니다. 이 천년의 기독교 역사상 교회를 핍박하고 성도들을 죽이려고 한 불의의 세력과 세상의 권세는 오늘 역사의 페이지 속에 온데 간데 없이 사라졌지만 하나님의 교회는 이천년동안 푸른 나무같이 무성하고 세계 땅 끝까지 ??하게 살아서 역사하고 있는 것입니다. 그러므로 오히려 거꾸러뜨림을 당하여도 사람은 거꾸러짐 같지만 우리를 붙잡고 계신 하나님께서는 거꾸러뜨림을 당하지 아니하고 오히려 우리를 거꾸러뜨리는 나라나 불의의 권세를 멸하고 예수 믿는 성도와 교회는 더 푸르러 청천하고 왕성하게 만들어 준다는 것입니다. 이러므로 여러분 오히려 어두워야 밝은 빛이 드러나고 그리고 추워야 따뜻함이 드러나며 병들었을 때 건강함이 드러나듯이 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 비로소 우리 인간이 수단과 방법과 능력과 지혜란 것은 아무것도 아니고 우리가 깨어져서 하나님의 능력과 하나님의 권세와 인도하심을 의지해야 승리할 수 있다는 것을 체험하게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 시편 기자?(저자?) 다윗은 말하기를 내가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 인간적으로 생각할 때는 손해가 나고 해를 당하는 것 같지만 실제 나는 해를 당하지 아니한다. 사망의 음침한 골짜기 속에서는 하나님을 내가 발견하게 되고 그리고 하나님의 지팡이인 하나님의 인도하심을 내가 의지하게 되고 하나님의 막대기인 하나님의 권능을 체험하게 된다 그러므로 오히려 나는 사망의 음침한 골짜기를 지나므로 말미암아 이적은 인간의 탈을 벗어버리고 인간의 힘을 벗어버리고 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 전지전능 무서 부지하신 하나님을 만나게 되고 하나님을 체험하게 되고 하나님의 그 능력과 그 인도함을 알게 되고 깨닫게 되고 체험하게 되니 사망의 음침한 골짜기가 내게 크게 유익이 된다고 말했던 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분 우리는 우리의 개인의 생활에 혹은 가정에 우리의 사업에서 종종 사망의 음침한 골짜기로 지나갈 때가 있습니다. 그럴 때 우리는 원망하고 불평하고 탄식하지 말아야 될 것인 것입니다. 만일 우리가 원망하고 불평하고 탄식하여 부정적인 태도를 취한다면 우리는 그 사망의 음침한 골짜기에 무덤을 파버리고 그곳에서 파멸돼 버리고 말 것인 것입니다. 우리가 이곳에서 부정적인 태도를 취하지 말고 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 여기에 다윗과 같이 사도 바울처럼 오히려 이것이 내게 유익이 된다 그래서 하나님께 감사해야 될 것인 것입니다. 성경은 말씀하기를 범사에 감사하라고 말하는 것입니다. 좋을 때만 감사하지 말고 좋지 않고 고통스럽고 괴로울 때도 감사하라는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서는 좋은 것은 좋은 그대로 좋게 해 주시지만 하나님께서는 좋지 않은 것도 종국적으로 변해서 좋게 만들어 주시기 때문인 것입니다. 오히려 우리의 과거의 생활을 돌아 볼 때 우리에게 행복하고 좋았던 일보다도 우리가 시련의 사망의 음침한 골짜기를 지나고 고난의 사망의 골짜기를 지났던 것이 오늘날 돌이켜 볼 때 나에게 얼마나 더 유익이 되었다는 것을 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 오직 사람은 사망의 음침한 골짜기를 떠날 때 자기의 교만을 거기에 남겨놓고 자기의 고집을 거기에 버려놓고 떠나가야 되는 것입니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 불신앙과 불순종을 그곳에 다 죽여 버리고 하나님의 더 큰 생명과 광명으로 들어가게 되는 것입니다. 이러므로 사망의 음침한 골짜기는 여러분과 나를 죽이려고 하는 것이 아닙니다. 우리는 오늘 다윗처럼 내가 사망의 음침한 골짜기를 지날지라도 해 두려워하지 아니할 것은 하나님이 나와 함께 하심이라. 주님의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 이와 같은 긍정적인 마음의 태도를 취하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 인간이란 자기의 운명에 처해서 어떠한 마음의 태도를 취하는가 그것이 그 운명에 부딪친 자기의 자신 무덤을 파게 되는가 그렇지 않으면 그것이 오히려 자기에게 크나 큰 발전과 축복과 성공의 발판이 될 수 있는가를 결정하게 되는 것입니다.





 둘째로, 여기에 다윗은 말하기를 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 내 머리에 기름을 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다 그렇게 노래했었습니다. 


 이 세상에 우리가 살면 우리에게 원수가 많이 다가옵니다. 내 집안 식구가 내 원수라고 해서 혹은 집안 식구 가운데서 나를 헐뜯고 언제나 결점을 찾고 넘어뜨리려고 하는 원수가 있을 수도 있는 것입니다. 친구들 가운데 원수가 있을 수도 있는 것입니다. 또 형제들 가운데 혹은 또 우리 국가적으로 보면 우리는 이북의 공산주의 같은 사람이 우리의 원수로서 우리를 시시각각으로 호시탐탐하고 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 일생을 살면서 우리는 영적으론 원수마귀가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하고 육체적으론 어느 곳에 가나 원수들이 늘 있는 것입니다. 그러므로 우리는 이 원수들을 어떻게 처리할 것인가. 우리와 원수와의 사이에 ???? 같은 싸움을 계속해야 될 것인가. 어떠한 태도로 원수를 맞이해야 될 것인가. 여기에 대해서 성경은 우리에게 밝히 가르쳐 주고 있는 것입니다. 원수는 우리를 해롭게 하고 파멸시키려고 한다고 우리는 생각하고 원수가 오면 우리는 크게 스트레스를 느낍니다. 될 수만 있으면 원수가 없으면 좋겠다. 원수를 피하던지 원수를 박살을 내줘야 되겠다고 생각하는데 여러분 다윗을 통해서 하나님이 계시해준 계시는 위대합니다. 우리 주를 믿는 사람들은 원구를 어떻게 처리할 것을 밝히 보여 주고 있는 것입니다. 원수에 대한 하나님의 섭리는 당장 원수를 벼락을 때리거나 하나님께서 홍수를 일으키거나 유행병을 통해서 다 멸해버리는 것이 아니라 원수가 오면 원수가 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 목적하는 나를 하나님께서 원수보다 강하게 만들어 주신 다는 것입니다. 그러므로 하나님은 원수를 멸하는 것이 아니라 원수보다 나를 우리편을 강하게 만들어 주셔서 원수가 스스로 와서 무릎을 끓게 만들어 주신다는 것입니다. 이러므로 성경을 뭐라고 말씀하고 있습니까. 원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라. 네가 직접 원수를 갚지 말라고 말씀하셨습니다. 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시우라. 원수를 저주하지 말고 복 빌어주라. 왜냐 원수는 내가 갚는다 전쟁은 여호와의 것이다. 너희는 오늘날 가만히 있어, 여호와께서 너희를 위하여 싸우시는 것을 보라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서 어떻게 싸우시느냐 하나님은 우리를 강하게 만들어 주시는 것입니다. 우리 한사람, 한사람을 영혼이 잘되게 하시고 범사가 잘되게 하시고 강건하게 하시고 힘있게 만들어 주셔서 우리를 굉장히 강하게 만들어 주심으로 말미암아 원수를 우리를 치러왔다가 그만 그곳에서 쇠미해서 스스로 무릎을 꿇게 만들고 마는 것입니다. 그러면 어떻게 하나님께서 하실까요. 성경은 말씀하기를 하나님은 원수의 목전에 서 상을 베푸신다고 말했었습니다. 여기에 상이란 것은 밥상을 말하는 것입니다. 진수성찬을 말하는 것입니다. 원수가 여러분 우리를 굶주리게 하고 영양실조에 걸리게 하고 그래서 우리로 하여금 헐벗고 굶주려서 멸망 받기를 원하고 있는 것입니다. 그러나 원수가 올 때 하나님께서는 오히려 우리에게 진수성찬을 차리고서 원수보다 잘먹고 잘입고 또 힘을 얻게 만들어주신 다는 것입니다. 이러므로 원수가 없는 것보다는 차라리 원수가 있는 것이 났습니다. 원수가 없으면 진수성찬도 없거니와 원수가 오면은 진수성찬을 차려주는 기회를 삼는다는 것입니다. 가정에 원수가 있으면 하나님께서 예수 믿는 여러분을 그 원수보다 더 잘나게 만들어버리는 것입니다. 그래서 원수가 더 심통이 터지게 만듭니다. 성경은 말하기를 하나님께서 그 머리에 숯불을 쌓아놓게 만드는 것입니다. 얼마나 답답하기에 이런 숯불이 머리에서 타 내려가면 얼마나 괴롭겠습니까. 그러므로 친구들 가운데도 원수가 있는 것이 괜찮습니다. 여러분, 여러분 우리 대한 민국은 머리 위에 공산주의 같은 원수가 있는 것도 별로 나쁘지 않습니다. 왜냐하면 원수가 있기 때문에 ...을 차려줄 뿐 아니라 우리의 모든 생활에 원수보다 더 낫게 축복을 해 주시는 것입니다. 나는 우리 대한민국이 절대로 망하지 아니 할 것이며 하나님의 능력에 의지해서 우리가 정치, 경제, 교육, 문화, 군사 , 산업, 과학에 눈부신 성장을 할 것을 알고 있습니다. 왜냐, 우리 위에 소련과 중공과 이복공산주의란 원수를 이고 있기 때문인 것입니다. 원수들은 우리를 호시탐탐하고 우리를 망하기를 원하고 있지만 여러분 대한민국에는 일천만의 기독교신자들이 있는 것입니다. 아시아의 예루살렘이 돼 있는 것입니다. 이 원수들이 우리를 멸하려고 하나 하나님께선 아시아의 예루살렘인 이 대한민국을 오히려 들어서 우리에게 축복을 부어주심으로 말미암아 그래서 우리 전체가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 받게 하려므로 원구들이 우리를 보고 속이 타서 못 견디게 만들어놓고 마는 것입니다. 이러므로 오히려 원수가 우리에게 오는 것이 우리에게 유익인 것입니다. 이러므로 원수가 오거든 원망하고 불평하지 말고 하나님이여 이제 또 진수성찬을 먹게 되었습니다. 핍박이 다가오고 환난이 다가오고 원수가 오리에게 주먹질을 하거든 이제는 진수성찬 먹게 되었습니다 하나님이여 감사합니다. 그래서 여러분은 원수보다 더 강해질 수 있는 위대한 기회가 올 것을 긍정적으로 생각하고 기대하고 마음을 열게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그 뿐 아니라 원수가 오면 하나님께서 기름으로 내 머리에 바르신 즉 능력을 베풀어주시겠다고 말하는 것입니다. 기름을 붓는 다는 것은 능력을 주는 것입니다. 옛날에 기름을 부어서 임금으로 만들어주시고 기름 부어서 제사장으로 만들어주시고 기름 부어서 선지자로 만들어주는 것입니다. 보통 사람에게 기름 붓는 것이 아니라 하나님이 특별히 사용하고 하나님이 능력을 주어서 자기 동료보다 높이는 사람에게 기름을 부어주는 것입니다. 그러므로 원수가 오면 하나님께서 하나님을 경외하는 사람의 위에 기름을 부어주셔서 원수보다 높여주는 것입니다. 원수보다 더 능력도 많고 지혜도 많고 권세도 많게 만들어 줘 버리고 마는 것입니다. 이러므로 예수께서 하나님의 성령을 예수께 무한히 부어주심으로 말미암아 자기 동료들보다 높였다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분과 나도 원수 앞에 서면 하나님께서 우리에게 기름을 부어 주시는 것이기 때문에 원수 오는 것 별로 그렇게 하찮지 않습니다. 기름부음을 받아 원수보다 확실히 높아지므로 그 결과 원수 앞에서 우리 삶의 잔이 넘치게 된다고 말씀하고 있는 것입니다. 우리 영적인 생활의 잔이 넘치게 됩니다. 우리 육신의 생활의 잔이 넘치게 됩니다. 우리 모든 생활의 잔이 넘치므로 내가 마실 뿐 아니라 남는 것을 다른 사람에게 나누어 줄 수 있게 만들어주시는 것입니다. 그러므로 원수를 여러분 두려워하지 마십시오. 원수가 오거든 여러분 하나님을 찬미하십시오. 원수를 저주하지 말고 축복을 해주십시오. 원수가 주리거든 먹이고 목마르거든 마시어주십시오. 왜냐하면 원수 갚는 것은 하나님께 있는 것입니다. 하나님이 원수 갚는 방법은 원수를 멸하는 것이 아니라 여러분을 놀랍게 축복을 해주고 힘을 주어 여러분을 높여줌으로 말미암아 원수가 여러분의 발등 상이 되게 만들어 버리고 마는 것입니다. 





 셋째로, 여기 다윗이 말하기를 나의 평생의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리라고 해서 자기의 평생의 회고를 말하고 있는 것입니다. 다윗은 말하기를 내가 젊었었으나 이젠 나이가 늙었다 그러나 내가 젊어서 늙을 때까지 의인이 버림을 당하거나 의인의 후손이 결식하는 것을 보지 못했다고 말하는 것입니다. 그래서 다윗은 말하기를 일평생을 살아오면서 이와 같은 마음의 긍정적인 자세를 가지고서 하나님 믿고 살아와 보니 자기의 발걸음마다 하나님은 선하신 하나님이시란 것입니다. 산전수전 다 겪어왔으나 결국 하나님은 선을 주셨다. 로마서 8장 28절처럼 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자에게는 모든 것이 합력 하여 좋은 것, 하자는 것, 슬픈 것, 기쁜 것, 건강할 때, 병들 때, 잘살 때, 못살 때, 모든 것이 합력 하여 선을 이룬다는 것입니다. 그러므로 다윗은 말하기를 나의 평생에 주의 선하심이 나를 따른다 젊었을 때도 따랐고 나이 먹었을 때도 선하심이 따른다 그리고 그는 말하기를 인자하심이 또 나를 따른다 늘 죄짓고 불순종하고 불신앙에 빠졌으나 하나님이 나를 불쌍히 여겨 주셔서 오래 참고 돌보시고 거두어 주셨다 나의 평생에 한번 있는? 선하심을 베푸시고 다른 면에서는 인자하심을 베풀었다. 이러므로 나는 살아온 과거를 돌이켜보고 지금을 돌이켜 볼 때 주님은 결과적으로 선하시고 인자하신 좋은 하나님이었다. 나는 좋은 하나님 속에서 생명을 얻되 넘치게 얻고 살아왔다 그러므로 나의 미래의 기대는 무엇인가 다윗의 미래의 기도는 내가 여호와의 집에 영원히 거하리라는 것입니다. 여러분 우리 이 세상 삶은 모래집인 것입니다. 여러분 제가 전에도 여러분께 말씀한 적이 있지만 어린 아이들이 봄철에 해변 가에 원?을 가서 땅따먹기를 합니다. 선을 그어놓고 난 다음에 주먹, 보, 가위를 해서 서로 땅따먹기를 합니다. 그러다가 나중에 성남?이 붙어서 니 땅이다, 내 땅이다 싸움이 붙었습니다. 서로 밀치고 땡기고 멱살을 잡고 물고 입으로 깨물고 그럽니다. 싸움이 붙었습니다. 이것은 니 땅이다, 내 땅이다 소유의 투쟁입니다. 그럴 때 선생이 호루라기를 불었습니다. 후루루~ 호루라기를 불면서 "얘들아, 이제는 노는 시간이 끝났다. 돌아가자. 앞으로 나란히!" 그러니까 전부 다 줄을 서서 앞으로 나란히 했습니다. 털털 손 털고 옷 털고 섰습니다. "바로 앞으로 가!" "하나, 둘, 하나, 둘" 하고 가니 뒤에 남은 것은 니 땅, 내 땅, 모래땅밖에 없었습니다. 아무것도 없어요 니 것이다, 내 것이다 이렇게 싸웠던 것이 아무것도 없습니다. 결국 여러분 우리 인생도 그와 같은 것입니다. 이 세상에서 니 것, 내 것이라고 우리가 물고 찢고 싸우지만 우리 주 예수께서 호루라기를 붑니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘을 쫓아 강림하실 때 주안에서 죽은 자가 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 다 변화되어서 니 땅, 내 땅, 모래땅 남겨놓고 하늘로 올라가게 되는 것입니다. 이러므로 이 곳에서 우리의 영원한 도성이 없습니다. 이러므로 다윗과 같이 우리는 이렇게 노래할 수 있는 것입니다. 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다. 이러므로 우리가 인생을 살 때 우리는 현실적인 눈에 인간의 이해관계만 가지고 사는 것이 아니라 우리는 영원을 두고 인생을 살게 되는 것입니다. 그러므로 우린 영원한 생명을 얻었고 영원한 천당을 얻은 우리들은 영원한 마음의 기쁨과 소망과 사랑을 가지고서 담대하게 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 오늘 우리는 다윗을 통해서 사망의 음침한 골짜기나 그렇지 않으면 원수를 만날 때 조금도 두려워 하지말고 긍정적인 신앙을 가지고 담대하게 살아서 주의 선하심과 인자하심을 체험할 뿐 아니라 여호와의 영원한 집에 거하는 우리들이 다 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.





 - 기 도 -


사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 이 세상에 사는 동안에 크고 작은 사망의 동굴을 지납니다. 우리가 어느 곳에 있던지 우리를 비난하고 공격하며 우리를 파괴하는 원수들이 다가옵니다. 사랑이 많으신 아버지 하나님이시여, 이 여러 가지 문제에 대해서 하나님은 우리가 어떠한 태도를 취하고 살 것을 분명히 가르쳐주고 있사옵나이다. 아버지 하나님이시여, 그러므로 우리는 다윗을 통해서 계시하신 말씀대로 하나님 앞에서 사망의 음침한 골짜기를 지날 때도 해 받을 것을 두려워하지 말고 오히려 하나님을 찾고 그 권세와 인도를 체험하고 감사하게 되게 도와 주시옵시고 원수가 다가오면 진수성찬도 차려주고 하나님의 기름을 부음 받아서 더 능력이 커질 것을 기대하고 기뻐하고 즐거워하게 도와주시옵소서. 추호라도 위축되거나 부정적인 생각을 헤서 인간적인 힘으로 대결하다가 파멸되지 말게 도와주시옵소서. 주를 믿는 자는 종국적으로 돌아보면 아버지 주의 선하심이 나를 따르고 인자하심이 나를 받들어 주고 결과에 여호와의 집에 영원히 거하게 해주는 거이므로 내 아버지 하나님시여 이 당에 그렇게 악착스럽게 붙잡고 뿌리를 내리려고 애쓰지 말게 도와 주시옵시고 어느 때 주님이 부르실 지라도 영원한 고향으로 갈 수 있는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.   


                                                                                                                      










========================================

 날짜 : 1985년 5월 5일


 제목 : 주의 교양과 훈계로 양육하라


 성구 : 엡 6 : 1 - 4








  오늘 저는 여러분과 함께 "주의 교양과 훈계로 양육하라" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.





  봉건주의적 사상이나 사회제도에서는 어린아이란 어른 사회의 한 종속물이요 개체적인 인격적인 존재로 인정을 받지 못했습니다. 우리 성인들이 옛날 어린아이로 자란 시절은 대개 이와 같은 사회 풍토 속에서 성장했습니다. 그러나 오늘날 20세기에 자라는 어린이들은 단지 어른들의 종속물이란 위치를 벗어나서 귀중한 개체적인 인격자로서 법률적, 사회적 보호를 받고 있습니다. 그러나 하나님의 말씀은 벌써 수천 년 전부터 어린이에 대하여 봉건사회에서 생각하는 것과 판이하게 다르게 가르치고 있습니다. 


  성경 시편 127편 3절로 5절에 보면 "자식은 여호와의 주신 기업이요, 태의 열매는 그의 상급이로다 젊은 자의 자식은 장사의 수중의 화살 같으니 이것이 그 전통에 가득한 자는 복 되도다 저희가 성문에서 그 원수와 말할 때에 수치를 당치 아니하리로다"라고 말씀한 것입니다. 이러므로 벌써 성경에는 수천 년 전에 자식은 여호와께서 우리에게 주신 상급이요 또 장사의 수중에 화살 같다고 말한 것입니다. 이러므로 자녀들을 하나님께서 귀한 선물로 우리에게 주신 것을 보여주고 있습니다. 


  에베소서 6장 4절에 보면 "또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교양과 훈계로 양육하라" 그렇게 말하고 있는 것입니다. 오늘 우리는 국가가 제정한 어린이날을 맞이하여 어린이들에 관하여 깊이 생각해보는 시간을 함께 가져야겠습니다. 





  첫째로, 저는 어린이들에 대한 어른들이 범죄 하는 죄악에 관해서 생각해보고 우리가 크게 회개하는 시간을 갖고자 하는 것입니다. 


  우리가 보통 어린이라고 말하면 이 세상에 태어난 어린이만 어린이라고 생각하고 어머니 뱃속에서 자라고 있는 태아를 어린이라고 생각하지 않는 중대한 잘못을 범하고 있는 것입니다. 여러분 어린아이는 벌써 뱃속에 잉태되어서 10주간에서 12주간이 되면 완전한 사람이 됩니다. 마음대로 활동을 하고 배 안에서 움직이며 또 손가락을 빨고 있습니다. 그러므로 아직 이름이 주어지지 않았다고 할지라도 호적에 이름이 오르지 아니하였다고 할지라도 이미 어머니 뱃속에서 완전한 한 개체의 생명체를 가진 하나님의 피조물인 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 어머니 뱃속에서부터 있는 어린아이를 생각하지 아니하고는 이 어린이 주간을 축하할 수가 없습니다. 그런데 오늘 비극적이게도 전세계 걸쳐서 뱃속에 있는 어린아이들을 무자비하게 살해하고 있는 것입니다. 여성해방운동이란 미명하에 처참한 태아살해가 진행되는가 하면 인구 증가를 억제한다는 미명하에서 수많은 어린아이들을 죽이고 있는 것입니다. 히틀러는 제2차 세계대전 당시에 600만 명의 유대인을 학살했기 때문에 역사와 세계에 널리 알려지고 길이길이 지탄받고 있습니다만 뱃속에 있는 어린 아기는 수 천만 명이 살해를 당하고 있는데도 불구하고 세계의 양심에 거기에 대해서 아무 말도 하지 않고 있으며 이러한 범죄를 부모가 아무런 마음에 가책 없이 진행하고 있는 것입니다. 저는 1984년 9월 10월 합본 호에 있는 데스튼이라는 미국 잡지에서 오늘날 미국사회에서 얼마나 많은 태아가 살해되고 있다는 사실을 기록한 것을 읽어보았습니다. 매일 4천200 태아가 낙태란 이름으로 죽어가고 있으며 매 20초에 한 태아가 살해되고 있는 것입니다. 1973년 1월 22일 미국 대법원에선 낙태가 허락된 이후로 1984년까지 무려 천 500만 태아가 살해를 당한 것입니다. 오늘날 미국의 화장터에서는 하루에 4천명의 태아를 불로 태워서 거름무더기에 던지고 있는 것입니다. 여러분 생각해 보십시요. 어느 국제 전쟁에서 하루에 4천명이 죽어 갔다면 세계적인 뉴스가 됐을 것입니다. 그런데도 불구하고 4천명의 태아가 매일같이 화장터에서 잿더미로 변합니다만 아무도 거기에 대해서 말하지 않고 있습니다. 동양에서 제2차 세계대전 동안에 일본 사람들 중에 군, 관, 민 할 것 없이 전쟁으로 죽은 숫자는 600만 명입니다. 긴 전쟁에 처참한 싸움을 해서 600만 명이 죽었습니다만 전후 40년 동안 일본에서 낙태로써 죽인 태아는 3천만 명입니다. 전쟁동안에 죽은 600만 명에 대해서는 역사가 기록하고 있습니다만 전후 40년 동안에 어머니 뱃속에 자란 태아가 3천 만 명이나 죽었건마는 거기에 대해서는 세계 양심이 암말도 하지 않고 있습니다. 우리 한국에도 이미 낙태법이 허용돼 있고 수많은 사람들이 음성적으로 낙태해서 수백만의 태아들을 죽이고 있습니다. 우리 한국에는 슬프게도 통계가 없습니다. 그러므로 제가 여러분들에게 통계를 내어서 말 할 수 없습니다만 음성적으로 수천, 수만의 어린이들이 낙태 당하고 죽어가고 있는 것입니다. 여러분 난자와 정자가 합쳐진 순간에 생명은 이미 시작한 것입니다. 그 생명은 하나님이 주신 생명이지 인간이 마음대로 그것을 중지시킬만한 권리가 없는 것입니다. 그러므로 해마다 행하는 어린이날행사에 앞서 살 권리를 가진 태아에 대한 살인 행위를 중지해야 어린이날 어른들이 축하하는 이 위선의 행위를 우리가 벗어날 수 있을 것입니다. 오늘 그렇기 때문에 우리 예수그리스도를 믿는 사람은 말할 필요 없고 믿지 않는 사회까지도 우리는 강력하게 어린이 살해에 대해서 저항하고 일어나야 될 것인 것입니다. 나는 많은 부인들이 자궁암에 걸려서 내게 기도 받으러 오는 사람들을 봅니다. 그들 부인들의 거의 대다수가 두 번 세 번 낙태 경험을 가진 사람들이었습니다. 자기는 자기 편리를 따라서 어린아이의 생명을 죽이고 난 다음에 그 다음 자궁암에 걸려 가지고서 고통 중에서 하나님께 자기 생명은 살려 달라고 오는 것입니다. 그런 잘못이 세상에 어디 있습니까? 여러분 낙태란 것이 그렇게 아름다운 이상적인 것이 아닙니다. 나는 낙태의 현장을 너무나 많이 본 사람입니다. 어린아이를 여러분 어머니 뱃속에서 떼어낼 때 그대로 나오는 줄 압니까? 가위를 넣어 가지고서 다리는 다리대로 자르고 팔은 팔대로 자르고 목은 목대로 잘라 가지고서 그 다음 집게를 넣어서 골을 바싹 깨어 가지고서 머리 파편을 하나씩 끄집어냅니다. 거름 무더기처럼 병원뒷마당에 쌓아 놓습니다. 수거 차가 와서 그것을 거두어 가서 불태워 버립니다. 이렇게 수많은 생명을 뻔뻔스럽게 죽이고도 우리가 하나님 앞에 심판을 면할 것이라고 생각합니까? 옛날 소돔 고모라의 죄가 하늘에 닿았다고 한다면 오늘의 살인죄는 천지에 가득차 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이 세계는 하나님의 무서운 진노의 심판을 면할 수가 결코 없을 것입니다. 나는 그러므로 여러분에게 촉구합니다. 어린아이가 생기기 전에 오늘날 발달된 의학지식을 가지고서 그것을 미연에 방지하는 것은 모르겠지마는 일단 어린 생명이 뱃속에 생긴 이상은 절대로 그의 생명을 중지시킬 권리가 부모에게는 없습니다. 그 생명을 죽이는 것은 어린아이의 생명을 빼앗는 살인죄에 해당하는 것입니다. 하나님은 그 살인죄의 책임을 물을 것입니다. 옛날 알지 못한 세대는 알지 못해서 그랬다고 했다면 우리가 예수그리스도를 믿고 깨닫고 안 세대는 결단코 태아를 죽이는 그 살인죄를 여러분 범치 말게 되시기를 주의 이름으로 부탁합니다. 





  둘째로, 이제 오늘날 우리에게 다행스럽게 낙태가 되지 않고 천우신조로 태어난 우리 애기들 이 애기들을 우린 어떻게 키울 것입니까?


  저는 오늘날의 어린이들을 보고 포식세대의 어린이들이라고 부릅니다. 왜 포식세대라고 하느냐. 우리가 자랄 때는 전쟁과 전후복구시대에 자랐기 때문에 수없이 많은 날들을 배고픔과 헐벗음과 고통 속에서 자라났었습니다. 그러므로 우리에게는 밥을 먹는다는 것이 얼마나 중요한지 말을 할 수가 없습니다. 저는 지금이라도 매일같이 밥상에 밥이 올라올 때 자동적으로 내 마음속에 얼마나 감사한지 몰라요. '아, 밥을 먹을 수 있구나' 내가 우리 애들을 보고서 "얘, 밥상에 밥을 얹어놓고 먹는다는 것이 얼마나 고마운지 모른다. 밥 한 톨이라도 흘리지 마라" 그러면 "그걸 모 그렇게 감사하게 생각합니까? 우리만 밥 먹나요? 우리 동포들이 다 먹는데" 포식세대에서는 밥 먹는 것이 얼마나 귀한지 모릅니다. 옛날에 옷 한 벌 입으면 그걸 가지고 365일을 입지 않았습니까? 옷 입는 거 신발 우리 어른들이 자란 시대는 전쟁과 전후세대의 고통과 복구시대에 자랐기 때문에 정말 수많은 결핍증에서 자라났었습니다. 그 결과로 우리들의 마음속에 어떤 결심이 생기냐 하면 내 자식만은 잘 먹이고 잘 입히고 공부 잘시키고 잘 키워야 되겠다. 이것이 과도하게 되어 가지고서 오늘날 어른들의 과보호로 말미암아 어린아이들이 온실 속에서 자라는 화초와 같이 돼 버리고 말은 것입니다. 그래서 어린아이들을 부모가 적극적으로 보호합니다. 이래서 절대로 어린아이에게 정신적인 부담도 안 주려고 하고 육체적인 힘든 일도 시키지 아니하고 책임감 있는 일도 시키지 않으려고 하고 모든 것을 부모가 다 맡아 버리고 어린아이들에게는 어찌하든지 편하게 자라게 합니다. 이러므로 인내력이 어린아이들이 무척 약합니다. 체력도 약하고 정신력도 약해서 조그만한 일을 당하면 견디지 못하여 오늘날 어린아이들이 얼마나 많이 자살합니까? 조그만한 일이 생겼다고 학교에서 시험에 들었다고 자살하고 부모에게 꾸중들었다고 해서 자살합니다. 인력이 그와 같이 약해지고 만 것은 과보호 때문에 그렇게 된 것입니다. 거기에다가 쉽게 탈선합니다. 조금만 어려운 일이 있으면 그만 집을 나갑니다. 요사이 애들 키우는 게 얼마나 겁이 나냐 하면 조금만 심한 꾸지람을 하면 보따리 싸 갖고 나갑니다. 우리 집 애들도 나에게 여러 번 협박했습니다. 내가 좀 강하게 꾸짖으면 나보고 직접 말하지 않고 어머니에게 "아버지에게 나간다고 하십시요." 그래서 내가 그렇게 말하면 "나가도록 내버려둬라. 나가 가지고서 얼마나 배고프고 춥고 괴로운 것이 어떤 것을 한번 배워 보라." 말은 그렇게 하면서도 속으론 나가면 어찌할까 싶어서 내 기도실에서 "아버지 하나님 나가지 않게 하여 주시옵소서." 기도를 합니다. 이것이 부모의 마음입니다. 여러분 우리 어릴 때 어디 감히 나간다고 말합니까? 부모님께 종아리를 맞고 피가 흐름에도 불구하고 나간다는 말 한번도 해본 적 없습니다. 그런데 오늘날 이렇게 쉽게 탈선한 어린이들 이것은 정신적으로 약하게 길렀기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분 우리는 부모로써 참으로 좋은 자식을 기르려면 인내력을 주고 쉽게 탈선하지 않도록 독립정신이 있는 강한 자녀를 길러야 하는 것입니다. 이러기 위해서는 너무 과보호하지 마십시요. 배고픈 것도 좀 알아야 돼요. 추운 것도 좀 알아야 됩니다. 힘든 일도 시키고 책임 있는 일도 시켜야 되는 것입니다. 이렇게 해서 강한 인격자로써 자기 자식을 기를 줄 알아야 그 자식이 장차 이 험한 세상에 나가서 험한 도전에 응전하여 훌륭한 삶을 살수가 있는 것입니다. 어린아이 한사람이 내게 신앙상담을 왔는데 내게 와서 손을 비비고 몸을 틀고 말을 못해서 머뭇거립니다. 왜 그러냐니깐 "목사님 우리 어머니 아버지에게 이야기해서 날 좀 살려 주십시요." "왜?"상당히 부모님이 부자고 잘사는 집입니다. 그러니까 "내가 학교 갔다 공부하고 오면은요 우리 어머니가요 날보고 시간 정해서 피아노 치러 갑니다. 그 피아노 애를 쓰고 하기 싫어도 치지요. 그러면 그 다음엔 피아노 끝나면 그림 그리는데 가라고 합니다. 거기 가서 열심히 그림 그리고 오면 그 다음엔 웅변학원 가라고 합니다. 그러면 또 웅변학원에서 웅변을 하면 그러면 또 태권도 하러 가라고 합니다. 못살겠습니다. 목사님. 죽고 싶어요. 피아노도 보기 싫고 그림도 그리기 싫고 이제는 웅변도 하기 싫고 태권도도 하기 싫습니다만 안 하면 어머니가 눈에 불을 켜고 호통을 합니다. 손을 잡고 끌고 갑니다. 이러니 나는 한가지도 잘할 수가 없어요. 그러므로 목사님 우리 어머님한테 얘기해서 한가지만 하게 하던지 그러면 안 하게 해주면 좋겠습니다." 여러분 사실 오늘날 부모들이 자기가 하지 못한 탐욕을 그 자식들에게 희생 제물로 만들어 버리고 마는 것입니다. 이래서 피아노도  하고 그림도 그리고 웅변도 하고 태권도도 하고 노래도 하고 온갖 거 다 하라고 합니다. 자기가 못하는 것을. 이러한 부모의 탐욕을 버려야 됩니다. 어린아이 때는 더 많은 시간을 주어서 더 많이 자고 잘 먹고 씩씩하게 뛰어 놀고 건강하게 자라도록 해야 되는 것입니다. 국민학교 다닐 때부터 너무 공부하라, 공부하라 스트레스를 눌러 가지고서 중학교, 고등학교, 그 다음 대학교 들어가면 이제는 해방이다 이제는 공부하지 말고 데모나 하자. 그래서 뭐 공부하고 전혀 관계없고 대학생활과도 관계없는 일을 데모한다고 뛰어 나옵니다. 그것은 뭐냐 오랜 세월동안 속에 쌓여 있는 스트레스가 견디지 못해서 폭발하는 겁니다. 진짜로 열심히 공부해야 될 대학시절에 가서는 공부를 안 합니다. 이렇기 때문에 부모들이 자기의 탐욕적인 이상의 희생 제물로써 어린아이들을 어릴 때부터 강박관념을 주어서 정상적인 인격자로 자라지 못하게 하는 과욕을 버려야 될 것입니다. 그렇다고 해서 "야 오늘 조목사가 이젠 공부시키지 마라고 했으니까 공부하지 말고 놀기만 하라." 이것은 아닙니다. 학생이 해야 될 본분만 지키고 난 다음에 그 이외의 부모의 욕심으로 너무 어린아이들에게 부담을 주지 말라는 것입니다. 그래서 정신적인 파탄에 이르지 말도록 해야 되는 것입니다. 그리고 어른들이 만든 오염된 사회 속의 어린이를 보십시요. 어린이들이 보고 듣고 배우는 것들 모두다 TV는 아이들을 상품화하지요. 학교주변엔 어린아이들을 통해서 장사를 하기 위해서 어른들이 못하는 짓이 없습니다. 이러므로 오늘날 사실 우리가 어린이주일이라고 해서 이곳에서 어린이들 크게 위해주는 것같이 나라가 떠들썩하지마는 단지 하루뿐이고 그 이후에 우리 국가 정책적으로나 사회 제도적으로나 진실로 어린아이들이 마음놓고 정서적으로 성장하면서 자랄 수 있는 환경을 만들어 주고 있는가 우리 깊이 생각해 보아야 할 것입니다. 어린아이들을 완전히 상품화하는 이러한 사회 속에 우리는 어린아이들을 내어 던져 이 오염 속에 살도록 만들어 놓지 않았는가 생각해 보아야 할 것입니다. 





  셋째로, 나는 여러분들과 함께 생각하고 싶은 것은 정말 나는 좋은 부모가 될 수 있는가? 내가 좋은 부모인가? 이런 것을 생각해 보아야 돼요.


  우리들은 아직 좋은 부모가 되기도 전에 부모 수련을 받기도 전에 벌써 자식부터 먼저 넣어서 어떻게 자식을 기를 줄도 모르고 어리벙벙한 가운데서 자식들이 커져가고 있지 않습니까? 오늘 제가 여러분과 생각하고 싶은 것은 우리는 어린아이를 진실로 인격적으로 대해주자는 것입니다. 우리가 여러분 어릴 때 언제 우리도 어른 되어서 사람 대우 받아볼까? 그런 생각했지요. 저도 늘 그런 생각을 했습니다. 언제 내가 어른이 되어 가지고서 나도 사람 대우를 받고 살아볼까 하는 그런 심정이 늘 있었습니다. 그것은 우리 사회가 그 당시에는 어린아이를 하나의 어른의 종속물로써 개체적인 인격을 가진 존재로써 생각하지 않고 무조건 하고 폭력으로 억압만 했기 때문인 것입니다. 협박과 폭력으로 다스림을 받았었습니다. 그러나 오늘날에 와서 우리가 어린이를 키울 때 그것은 하나의 언약하지만 주먹을 쓸만한 힘은 없지만 재정적인 힘은 없지만은 완전한 인격자라는 것을 알고 그것을 협박과 폭력으로 다스리지 말아야 되는 것입니다. 저는 이 말을 할 때마다 저 자신의 심각한 양심의 고통을 느낍니다. 제가 1969년도에 여의도에서 교회를 개척할 때 너무 그 당시에 경제적으로 어렵고 고통스럽고 심신의 타격이 많아서 정신적인 안정을 갖지 못했습니다. 그래서 집에 와서는 우리 집사람하고 말다툼도 많이 하고 손찌검도 하고 그때 처음 제가 맏아들을 낳았는데 우리 희제가 자랄 때 여러 가지 집안에 부족한 것이 많으니까 불평이 많습니다. 뭐 먹는 것도 불평이 많고 입는 것도 불평이 많고 여러 가지 불평이 많아 칭얼거리고 짭니다. 저가 어른이라서 걔를 폭력으로 많이 때린 것이 지금 두고두고 내 마음속에 죄책감이 되고 후회가 됩니다. 울면 끌고 나와 가지고서 그것을 교훈적으로 때린 것이 아니라 분노로써 때렸었습니다. 여러분 그런 일이 우리는 절대로 없어야 될 것입니다. 우리 부모는 좋은 모범이 되어서 어린아이를 길러야 됩니다. 여러분 어린아이의 인격이 형성되는 것은 1살에서 6살까지가 거의 인격의 바탕이 형성되고 어린아이의 인생관, 사회관, 국가관, 세계관은 12살 될 때 완성이 돼버립니다. 이렇기 때문에 여러분께서 어린아이를 집에서 기를 그 때가 어린아이 전체의 인생관이 결정됩니다. 뭐 교회학교에서 돌보아 주겠지, 학교에 보내면 선생이 애를 돌봐주겠지, 학교나 교회학교에서 어린아이의 인격형성에 도움을 주는 것은 지극히 적습니다. 부모님 슬하에 있으면서 어린아이는 흰 종이에 그림을 그리는 것처럼 이 세상에 태어나서 자기 인격에 부모를 보고서 모범으로 그림을 그립니다. 부모님께서 인생을 어떻게 살아가는가, 세계를 어떻게 보는가, 그리고 영혼에 대해서 어


떠한 생각을 가지고 있는가, 이 모든 것을 부모에게 배웁니다. 심지어는 부모가 하는 말도 부모에게 배웁니다. 나는 아버지보다도 엄마가 더 영향력이 있다는 것을 알고 놀랍니다. 내 여동생이 경상도 말하지 않습니까? 우리는 경상도 사람이니까. 내 매제는 황해도 사람입니다. 근데 그 집 애들 가만히 자라는 걸 보면 전부 경상도 말이에요. 서울에서 자랐는데 엄마하고 교제가 너무 깊었기 때문에 아버지의 발음 악센트를 받지 아니하고 엄마의 악센트를 닮았습니다. 부모가 어떤 말을 쓰고 어떠한 행동을 하는가, 어린아이들에게는 깊이 인상을 줍니다. 저는 나이가 올해 50인데 저희 아버님은 이젠 75세 아닙니까. 그런데 제가 하나 놀라운 것은 저의 일거수 일투족에 너무 놀랄 만큼 조두천 장로님이 나온다는 것입니다. 내가 말하는데 나는 어찌하던지 우리 아버지의 그 전통에서 벗어나려고 애를 씁니다만 역시 우리 아버지의 말을 쓰고 있습니다. 말하는 것, 그리고 내가 생각할 때, 내가 행동할 때, 조용기 인 데도 불구하고 내 속에 우리 아버지 조두천 장로님이 나를 통해서 나온다는 것입니다. 우리 아버님께서 우리 일생을 우리 애들 앞에서 담배 피운 적이 없기 때문에 우리 형제들 아무도 담배 안 폈습니다. 술 드셔서 술 투정한 적이 없기 때문에 술에 손댄 적 없습니다. 방탕하지 않았기 때문에 우리 그것보고서 방탕하면 안 된다고 생각해서 방탕 안 했습니다. 그러나 우리 아버님께서 성을 잘 냈기 때문에 우리 형제들이 성을 다 잘 냅니다. 저도 어지간히 참을 때가 있는데도 불구하고 참으려고 하지 않고 '아, 아버지도 성내시더라. 그러므로 나도 성내도 괜찮다.' 이렇게 됩니다. 그러므로 50이 된 한 남자의 생애 속에서도 그 아버지가 그릇처럼 살아서 나타난다는 것을 알 때 여러분과 나의 일거수 일투족이 여러분과 나의 자녀들이 일생에 인격을 형성한다는 것을 잊어선 안될 것입니다. 이러므로 여러분께서 부부간에 인정 있게 살고 부모와 자식간에 인정 있게 살면 그것이 자녀의 일생을 형성합니다. 그러나 아버지가 엄마를 때리고 엄마가 아버지께 대항해 싸우고 '아하, 부부란 것은 때리고 싸우는 것이로구나' 그래서 자기도 결혼하면 막 때리고 싸우는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 혹시 부부간에 사니까 안 싸울 수는 없지만 싸우고 싶거들랑 애들 재워 놓고 그 다음 문 채워놓고 조용한 목소리로 싸우십시요. 애들에게는 여러분의 그것을 노출시키지 않는 것이 제일 좋습니다. 사랑의 대화와 교제를 가지는 가정, 서로 이해해주고 동정해주며 고민을 나누는 따뜻한 가정, 이것보다 더 어린아이의 인격 형성에 중요한 것은 없습니다. 이러므로 부모와 자식간에 부부간에 언제나 이해하고 동정하고 고민을 나누는 이와 같은 협동적인 생활을 통해서 어린아이들이 모범을 배우고 그래서 자기들도 자기들의 이상향의 가정을 그렇게 만들어야 될 것입니다. 대개 여러분 남자들 보십시요. 장가 들 때 자기의 아내를 어떤 사람을 찾느냐, 엄마와 닮은 사람을 찾습니다. 자기가 아무리 안 그렇다고 해도 엄마와 비슷한 사람을 자꾸 찾아요. 그리고 여러분 처녀들이 시집갈 때 누구를 모범으로 삼는지 압니까? 대개가 아버지와 같은 사람을 찾고 있는 것입니다. 안된 말이지마는 우리 아버지가 술주정뱅이이고 마누라 때리는 사람이니까 절대 그런 남자한테 시집 안 간다고 한 사람도 나중에 시집가고 나면 그런 남자를 택할 때가 굉장히 많습니다. 잠재 의식적으로 자기의 남편을 자기 아버지의 형상으로 선택하는 것입니다. 이러므로 부모가 자녀들에게 좋은 인상을 주고 좋은 분위기 속에서 교육시켜줄 그러한 마땅한 책임이 있습니다. 부모는 자기 인생만 살 것이 아니라 자식의 인생들도 사는 그 기반을 닦아준다는 것을 결코 잊지 말아야 될 것입니다. 저는 50 평생에 내 몸에서 책을 뗀 적이 없습니다. 지금도 저는 어디 가더라도 포켓 속에 이렇게 외국어 공부하는 단어장 책을 넣어서 시간만 있으면 읽습니다. 우리 아버님이 평생에 책을 손에서 뗀 적이 없습니다. 내 어린아이 때부터 늙을 때까지 그저 밥상에도 늘 책 들고 계시고 침대 맡에도 책 들고 계시고 앉아도 책, 서도 책, 산보할 때 책을 읽으니까 '아, 인생은 책을 들고 다니는 거구나' 그래서 저도 천성이 그렇게 닮아 버린 것입니다. 이러므로 여러분께서 자녀들에게 좋은 모범과 좋은 습관을 주어서 참으로 훌륭한 인생을 살게 하는 훌륭한 부모가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 무엇보다도 제가 여러분께 격려하고 싶은 것은 여러분은 하나님의 말씀에 굳세게 서도록 가르치는 부모가 되어야 되는 것입니다. 인생을 사는 참 지혜와 참 지식과 참 판단력은 하나님을 두려워하고 예배드리며 말씀 위에 서는 것입니다. 저는 27년 동안 설교를 해오고 있습니다만 이제 마음속에 종국적으로 추호도 흔들리지 않고 확신하게 된 것은 하나님 말씀보다 더 지혜로운 말씀이 없으며 말씀보다 더 지식에 꽉 들어찬 말씀이 없으며 이 세상에 어떠한 일에도 하나님의 판단력을 받는 것이 가장 올바른 것을 확정하게된 것입니다. 이렇기 때문에 하나님을 아는 것이 지혜의 근본이요, 하나님을 섬기는 것이 지식의 근본이므로 여러분께서 자식교육할 때 다른 것 크게 못 주더라도 하나님의 말씀과 그리스도를 믿게 하는 신앙을 주도록 전력을 기울이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 약숫물이 떨어지면 바위에 구멍을 뚫는 것처럼 여러분이 매일 가정예배를 드리고 어린아이들과 함께 찬송 부르고 말씀을 나누면 그것이 인격 속에 깊이깊이 박히게 됩니다. 어린아이 시절의 습관이 여든까지 간다는 말이 있는 것입니다. 이러므로 말씀에 선 자녀들을 여러분 만들어주시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이와 같이 하면 우리는 모두다 후회 할 것이 없는 훌륭한 부모로서의 훌륭한 교육을 시켜서 자녀들을 이 세상에 내보내게 될 것입니다. 





  - 기 도 -


  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 우리 아버지 하나님께서 우리의 좋은 아버님이 되신 것처럼 우리는 우리 자식들에게 좋은 부모가 될 수 있도록 도와 주시옵시고 우리 2세 국민들을 올바르게 잘 키울 수 있는 우리들이 되게 주님께서 축복하고 도와 주시옵소서. 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님이시여 우리는 육신으로 태어났고 또 육신의 자녀를 낳았습니다만 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영이라고 말씀하셨습니다. 육신의 생활은 70이요 80년 살다가 죽어 버리면 한 줌의 흙으로 돌아가고 영원히 버림받지마는 영으로 태어난 사람은 영원히 살게 되는 것을 알게 하여 주옵소서. 예수님의 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.          


            


         

















    


                  





 







========================================