============================================================
4차원영성 - 생각 | 순위: 199/300
============================================================
날짜: 2006-04-02
제목: 나는 누구인가?
관련도 점수: 60.7
신뢰도: 0.54
수준: HIGH

[전체 카테고리 점수]
  생각: 60.7 ◀
  꿈: 17.5
  믿음: 18.9
  말: 15.5
============================================================

2006년 4월 2일 주일3부 설교

제 목 : 나는 누구인가?

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 고린도전서 1:30~31

“너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니 기록된바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이니라”



<서론>

 오늘 저는 여러분과 함께 “나는 누구인가?” 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

오늘 한국 농촌 총각의 40%가 동북, 동남아 외국 여성들과 결혼을 합니다. 많은 중국 교포들 또 월남 처녀들 혹은 태국 말레이시아, 인도네시아, 필리핀 처녀들이 한국의 농촌 총각들에게 시집을 옵니다. 그들이 한국에 와서 가장 바라는 것이 무엇이냐고 물었더니 이구동성으로 말하기를 “하루속히 한국의 주민등록증을 얻는데 있다”는 것입니다. 왜냐하면 외국에서 한국에 시집을 왔는데 이제 자기 본국인도 아니고 한국인도 아닌 중간에 떠버려서 정체불명의 사람이 되었다는 것입니다. 그러므로 항상 마음이 불안합니다. 정체불명한 사람은 자기가 누군지 모르기 때문에 늘 불안한 것입니다. 하루속히 주민증을 받으면 대한민국 국민이라는 정체가 확실하게 되므로 뿌리가 내리고 마음에 안심을 하고 살 수 있기 때문인 것입니다. 

 제가 파리 근교에서 성회를 인도하고 있을 때였습니다. 어릴 때 불란서로 입양되어 그곳에 고등학교까지 공부하고, 대학은 영국에 가서 공부하고, 졸업한 이후 영국에서 직장을 얻어 사는 한 한국의 자그마한 아가씨가 제게 신앙상담을 원했습니다. 하루 조찬에 저와 함께 신앙상담을 했는데 그가 대뜸 제게 묻는 말은 “목사님, 나는 누구입니까? 나의 뿌리를 찾아 주십시오. 나는 불란서에서 자라서 불란서 말을 합니다. 영국에서 공부를 해서 영어를 합니다. 영국에서 직장을 얻고 살지만 불란서인도 아니고 영국인도 아닙니다. 한국인의 얼굴을 가지고 있습니다만 한국말도 못하고 한국에 부모가 누군지를 모르기 때문에 뿌리가 없는 나무처럼 항상 마음이 불안합니다. 나는 부모님이 나를 버렸기 때문에 부모님을 특별히 사랑하는 마음은 없습니다. 그런 의미에서 부모를 찾고 싶은 마음이 아니라 내 뿌리를 확인하고 싶어서 부모를 찾습니다. 과연 내가 한국인인가? 이것을 확인하고 싶습니다. 나는 정체불명의 여자가 되어서 언제나 마음이 불안합니다. 내 정체를 찾아 주십시오.” 간절히 호소하는 호소를 들었습니다. 한국에 돌아와서 국민일보를 통해서 그 부모를 찾으려고 애를 썼지만 실패하고 말았습니다.

 우리가 누구인지에 대한 확실한 대답을 알지 못하면 우리는 항상 뿌리가 없는 나무처럼 바람에 날리며 불안한 것입니다. 여기에 대한 하나님의 대답은 우리에게 분명합니다. “너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로서 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함이 되셨으니”라고 말씀하고 있는 것입니다. 

 여러분 우리는 정처 없는 인생이 아닙니다. 우연히 이 세상에 태어났다가 우연히 살다가 우연히 죽는 존재도 아닌 것입니다. 다윈의 진화론처럼 아메바에서 성장하고 장성하고 변화되어서 사람이 된 것도 아닙니다. 분명하게 하나님께서 우리를 지으셔서 예수님 안에 들어가게 해주시고 예수님은 우리를 의로운 사람, 지혜로운 사람, 거룩한 사람, 구속받은 사람이 되게 만들어 주셨다는 것입니다. 여기에 대해서 우리가 확신을 가지고 있어야 정체불명의 사람이 되지 않고 내 신변이 신분이 뚜렷해지는 것입니다. 



<본론>

1. 지혜로 사는 존재

 첫째로, 나는 예수님을 구주로 모시므로 지혜로운 사람, 깨달은 사람이 된 것입니다. 

지혜라는 것은 깨닫는 능력을 말하는 것입니다. 내가 누군지를 깨닫는 것입니다. 여러분 모든 종교는 해탈을 주장합니다. 해탈이라는 것은 깨달음을 말하는 것입니다. 힌두교도들은 깨달음을 얻기 위해서 얼마나 고행을 하는지 모릅니다. 그들은 히말라야 산에 올라가서 금식하고 육체에 수많은 고통을 가하면서 깨달음을 얻으려고 합니다. 불교신앙도 깨달음의 신앙을 얻기 위해서 무수히 노력하는 것입니다. 그러나 우리는 예수 그리스도가 우리의 깨달음이라는 것입니다. 예수님을 구주로 모시면 그리스도가 여러분에게 위대한 깨달음을 주시는 것입니다. 일류대학을 안 나와도 유학을 갔다 오지 않아도 특별히 지혜와 총명이 있는 사람이 아니라도 예수님을 구주로 모시면 그리스도가 우리의 깨달음이 되는 것입니다. 지혜가 되는 것입니다. 예수를 모시자마자 우리는 깨달은 사람이 되는 것입니다. 예수님을 통해서 무엇을 깨닫습니까? 우주와 만물을 지으신 하나님이 계신 것을 깨닫게 되는 것입니다. 사람들은 우주가 우연히 생겼다고 말합니다. 깨닫지 못한 사람인 것입니다. 어떻게 우주가 우연히 생깁니까? 성경은 말하기를 인간은 존귀하나 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 말한 것입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모르고 우연히 왔다가 우연히 살다가 우연히 가버리고 만다면 인간은 너무나 처절한 절망적인 존재인 것입니다. 그런데 예수 그리스도 안에서 우리는 깨달음을 얻는 것은 그리스도를 구주로 모시자 우리는 하나님께로부터 나왔다는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 이 땅에 사는 것은 하나님의 영광을 위해서 섬기면서 살다가 육신의 장막 집 무너지면 하나님이 예비한 영원한 천국으로 간다는 확실한 깨달음을 우리에게 주시기 때문에 우리는 모든 것이 밝고 맑고 환하게 되어서 살 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 예수님께서 창조주 하나님을 깨닫게 해주신 것이 얼마나 큰 은혜입니까? 

 요한복음 14: 6~ 7에 “예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라 너희가 나를 알았더면 내 아버지도 알았으리로다 이제부터는 너희가 그를 알았고 또 보았느니라”라고 말했으며

 골로새서 1:15~16에 “그는 보이지 아니하시는 하나님의 형상이요 모든 창조물보다 먼저 나신 자니 만물이 그에게 창조되되 하늘과 땅에서 보이는 것들과 보이지 않는 것들과 혹은 보좌들이나 주관들이나 정사들이나 권세들이나 만물이 다 그로 말미암고 그를 위하여 창조되었고”라고 말하고 있는 것입니다. 

 히브리서 1: 2은 “이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라”라고 말한 것입니다.

바로 예수님이 아버지 하나님의 보이지 않는 형상이요, 영광의 광채인 것입니다. 그리스도를 통하여 내가 아버지의 자녀인 것을 깨닫게 되고 아버지가 우리를 사랑하시고 우리는 아버지의 품에 영원히 살도록 지음을 받은 것을 깨닫게 되므로 우리의 신분이 분명해지고 정체성이 확실하게 되는 것입니다. 하나님을 섬기고 믿음으로 인생의 생사문제뿐 아니라 모든 문제에 해답을 주시는 것을 예수님을 통해서 깨닫게 되는 것입니다. 우리의 죽는 것도 멸망이 아니라 육신의 장막집 벗어 버리고 영원한 천국으로 가는 방편이라는 것을 알게 되는 것입니다. 주를 모르는 사람은 죽으면 흙으로 돌아가고 모든 것은 안개구름같이 사라진다고 말하는 것입니다. 깨닫지 못하는 어리석은 말인 것입니다. 사람은 죽으나 없어지지 아니하고 영원한 심판을 받게 되는 것입니다. 그리스도 안에서 깨달음을 얻은 사람은 생사문제가 뚜렷해지는 것입니다. 예수님과 함께 죽고 장사지내고 함께 부활하사 그리스도 안에서 하늘에 앉았으니 우리는 영원한 영광을 누릴 후보가 되었다는 것을 알게 되는 것입니다. 이 땅에 사는 동안에도 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 살면 주님께서 우리를 위해서 모든 일을 예비해 놓은 것을 깨달아 알게 되는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다함과 같더라. 그러나 성령이 이 모든 것을 깨닫게 해준다고 말씀한 것입니다. 예수 안에서 우리는 깨달음을 얻어 우리 인생을 살 때 어느 길로 가는 것이 바른길이며, 어떻게 살아야 올바르게 사는 것을 알 수 있는 것입니다. 대학을 졸업해야 아는 것이 아닙니다. 지혜와 총명이 있어야 아는 것이 아닙니다. 예수를 통해서 성령이 우리 마음속에 깨닫게 해주시는 것입니다. 

 잠언 9:10에 “여호와를 경외하는 것이 지혜의 근본이요 거룩하신 자를 아는 것이 명철이니라”

지혜는 예수님을 앎으로 얻고 하나님을 섬김으로 명철하게 사리를 분별할 수 있게 되는 것입니다. 오늘날 세상에서 가장 위대한 삶은 그리스도를 알아서 내가 지혜의 근본을 모시고 깨달음을 얻고 사물을 잘 분별하는 명철한 사람이 되는 것이지 세상에 학력이 이런 지혜와 명철을 주지 않습니다. 해외유학 간다고 이런 지혜와 명철을 얻는 것이 아닙니다. 이런 지혜와 명철은 예수 그리스도 안에서 하나님이 우리에게 주신 은혜인 것입니다. 

 잠언 3: 6에는 “너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”

골로새서 2:3에도 “그 안에는 지혜와 지식의 모든 보화가 감취어 있느니라”

 그리스도 안에 지혜가 있고 지식의 보화가 넘쳐나는 것입니다. 예수 그리스도를 우리 속에 모시면 우리는 지혜로운 자, 지식 있는 자가 되고 깨닫는 자가 되는 것입니다. 

무신론적 유물론에서는 인본주의가 지혜라고 하는 것입니다. 인간중심의 지혜로써 인생을 산다고 말하는데 우리는 하나님의 지혜로써 인생을 살게 되는 것입니다. 사람이 어떻게 하나님과 지혜 경쟁을 하겠습니까? 그렇기 때문에 예수님을 통해서 깨달음을 얻고 하나님을 의지하고 사는 사람은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않겠다고 하신 하나님의 말씀이 참말인 것입니다. 인생은 지혜의 경쟁인 것입니다. 지혜는 사물을 깨닫고 문제를 해결하는 능력인데 하나님의 지혜를 받아서 문제를 해결하면 내일은 오늘보다 다음 달은 이번 달보다 명년은 금년보다 더 성장하고 발전하고 향상하는 삶에 살게 되는 것입니다. 그러므로 금을 구하지 말고, 은을 구하지 말고, 지혜를 구하라고 말한 것입니다. 지혜는 바로 그리스도를 모시므로 지혜의 근본을 마음속에 얻게 되는 것입니다. 지혜를 통하여 우리는 명철하게 사물을 깨달아 알면서 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 무신론자들이 인본주의적으로 인생을 산다고 자랑하지만 그것은 다 깨닫지 못하고 캄캄한 흑암 가운데 방황하는 것밖에 되지 않습니다. 

 미국 남부를 농경사회에서 농업 산업사회로 전환시킨 농업과학자 조지 워싱턴 카버는 위대한 과학자였습니다. 그는 목화밭의 흑인노예 후손으로 어릴 때부터 “오늘도 새로운 지혜를 주시옵소서.”라며 늘 하나님의 지혜를 구하는 독실한 크리스챤이었습니다. 그는 후에 해충 피해가 갈수록 심해져 목화밭이 완전히 폐허가 되어 목화밭을 경영하는 사람들이 가난하게 되었을 때 그는 땅콩을 대신으로 심게 했습니다. 그리고 땅콩으로 만들 수 있는 무려 300가지 제품을 발명해 냈습니다. 그리고 고구마와 포도의 산업적 가치를 발견해서 남부에 농업혁명을 일으켜 헐벗고 굶주린 남부사람들을 다 잘살게 만들어 주었습니다. 그가 국회에 초청을 받아서 강연을 하고 국회의원들이 그에게 질문했습니다. “당신은 어떻게 그 놀라운 과학적인 발명과 발견을 했습니까?” 하니까 그는 성경을 들고 “이속에서 다 얻었습니다.”

 “성경에 어디 그렇게 과학적인 것이 있습니까?” 하니까 “성경에는 하나님 아버지가 계시고 예수님이 계십니다. 예수님을 통하여 나는 아버지를 알게 되고 아버지께 기도하므로 아버지가 내게 모든 과학적인 발명과 발견을 할 수 있는 지혜를 주셨습니다.”라고 말한 것입니다. 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식은 예수를 구주로 모시므로 그리스도가 우리의 지혜가 되는 그리스도를 통해서 하나님 아버지께서 우리의 모든 일상생활을 허락해 주시는 것입니다. 그리스도와 함께 하면 지혜로운 아버지, 지혜로운 어머니, 주부, 자녀들, 사회인, 국가 경영하는 사람들이 될 수 있는 것입니다. 예수 그리스도 없이 하나님의 지혜를 받지 않고 인생문제를 해결할 수 없습니다. 인생문제는 수고하고 무거운 짐이 되어 우리를 짓누르기 때문에 이것을 해탈해 나오기 위해서는 하나님의 지혜가 필요하고 그 하나님의 지혜는 예수 그리스도 안에서 우리가 얻게 되는 것입니다. 나는 누구냐. 나는 예수 그리스도를 모시므로 해탈함을 받아서 지혜를 받은 사람이요, 깨달은 사람이 된 것입니다. 그리스도와 함께 인생을 삶으로 모든 일에 문제해답을 얻고 성공하고 살아갈 수 있는 것입니다. 

 소독학의 창시자라 불리는 조지프 리스토는 인체 수술이 시작된 19세기에 수술환자의 90% 이상이 죽는 것을 보고 세균 감염이 그 원인임을 깨달았습니다. 그때 사람들은 세균을 몰랐기 때문에 수술 칼을 소독 안하고 사용해서 세균이 감염되어서 수술을 받고도 90%가 죽었습니다. 그러나 조지 리스토는 기도하는 중에 이것이 세균으로 말미암아 온다는 것을 깨닫고 수술을 방법을 개선했습니다. 수술도구를 불에 소독하고 수술한 결과 90%의 사망률이 80%의 생존율로 바뀌었습니다. 훗날 조지프 리스트는 이 모든 것이 하나님이 주신 지혜 덕분이라고 고백했습니다. 신실하게 하나님을 섬기는 이들에게 하나님께서는 예수 그리스도를 통해 일상의 문제를 해결하는 지혜를 주셔서 많은 사람을 부요와 생명으로 이끌어주시는 것입니다. 예수님은 하나님께로 나서 우리들에게 지혜가 되셨습니다.여러분은 예수를 구주로 모셨으면 아멘 하십시다. 그러면 지혜를 받은 사람인 것입니다. 여러분은 깨달음을 얻은 사람인 것입니다. 목매한 사람들이 아닙니다. 어두움에서 방황하는 사람들이 아닙니다. 여러분은 광명한 빛을 받고 깨달음을 받은 사람들인 것입니다. 그리스도의 지혜안에 거하십시오. 그리스도의 지혜로써 인생을 사십시오. 문제를 해결하고 성공적인 삶을 살아갈 수 있는 것입니다.

 아놀드 토인비는 그의 저서 「역사의 연구」에서 “세계를 지배했던 21개의 문명 가운데 19개의 문명이 자멸했는데, 그 이유는 무신론과 물질주의 문명이었기 때문”에 그렇게 되었다고 했습니다. 21개의 역사적인 문명이 19개의 문명이 파멸당한 것은 하나님을 믿지 아니하고 그리고 인본주의에 섰기 때문에 그렇게 되었다고 말한 것입니다. 한 기독교 심리학자는 무신론자를 이렇게 정의했습니다. “무신론자는 하나님이 없다고 믿는 사람이 아니다. 그는 자기 안에 각인되어 있는 하나님 의식을 지워보려고 몸부림치는 사람이다.”라고 말했습니다. 인본주의로 살아간다는 것은 결국 파멸을 재촉하는 길입니다. 우리는 모두 하나님께로부터 와서 예수님 안에 있고 그 예수님의 지혜로 인생을 살아가기 때문에 어떠한 역경에도 그것을 극복하고 승리할 수 있는 지혜와 총명을 가진 사람들이 된 것입니다.



2. 의를 덧입은 존재

 둘째로, 예수님은 하나님께로 나서 우리에게 의로움이 되셨습니다.

예수님을 모심으로 우리는 의롭게 태어난 사람들이 된 것입니다. 타락한 아담이 하나님의 영광을 잃고 벌거벗었을 때 하나님이 짐승을 잡아 피를 흘리시고 가죽을 벗겨 옷을 만들어 입힌 것을 잘 알고 있습니다. 그들은 원래 하나님의 영광의 옷을 입었기 때문에 부끄럽지 않았습니다. 서로 쳐다보아도 부끄럽지 아니하고 하나님 앞에서도 조금도 부끄러움이 없었습니다. 그러나 죄를 짓고 영광이 떠나자 순식간에 벌거벗은 부끄러움을 느꼈습니다. 서로 부끄럽고 하나님 앞에 부끄러워 설수가 없었습니다. 그래서 나무 뒤에 숨어서 무화과 나뭇잎으로 앞치마를 엮어 입었으나 햇빛이 나니 말라서 쪼글쪼글하고 부서져 버리고 말았습니다. 무화과 나뭇잎으로 앞치마를 만들어도, 만들어도 소용이 없었습니다. 우리 주님께서는 그들은 불쌍히 여겨서 짐승을 잡아 피를 흘리게 하시고 가죽을 벗겨 영구한 옷을 입혀서 내보내 주신 것입니다. 이것은 예수께서 죄의 양심이 벗겨져서 부끄러움을 참지 못하는 사람들을 위해서 예수님을 십자가에 죽여 피를 흘리시고 의로운 옷을 벗겨서 우리에게 입혀 주실 것을 상징적으로 보여 주신 것입니다. 우리 주 예수 그리스도께서는 십자가에서 우리를 위해서 죽임을 당하셨습니다. 우리 죄 때문에 죽임을 당한 것입니다. 아담과 하와의 죄 때문에 에덴동산에서 짐승이 죽임을 당하고 피를 흘린 것처럼 예수님은 너희 죄, 나의 죄, 우리의 죄 때문에 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리셨습니다. 죄가를 지불하시고 당신의 의로운 옷을 벗어서 우리에게 입혀 주었습니다. 예수 믿지 않는 사람은 모두 다 부끄러움의 수치를 가득히 안고 있습니다. 그렇기 때문에 세상에 부귀, 영화, 공명, 지식을 가지고 부끄러움을 일시적으로 잊어버리고 살려고 하는 것입니다. 그러나 사람이 하나님 앞에 설 때 이 모든 옷은 다 필요가 없습니다. 벌거벗은 자기를 발견하게 되고 지옥으로 자기 스스로 내려가는 것입니다. 장마가 진 이후에 해가 번쩍 났을 때 마당에 나가서 거적 대기를 들춰 보십시오. 밑에서 많은 벌레들이 기가 막히게 빨리 어두운 곳을 찾아 도망을 치는 것입니다. 그 벌레들은 어두움의 산물입니다. 어둠속에 있다가 햇빛이 비취니까 견디지 못하여 스스로 어두움을 향해서 줄달음질치는 것입니다. 오늘날 죄인들이 지옥 가는 것 하나님이 보내시는 것은 아닙니다. 그들이 죄의 부끄러움이 얼마나 심하기 때문에 하나님의 영광 앞에 설수가 없어서 지옥의 어두움으로 줄달음쳐 도망을 치게 되는 것입니다. 이 부끄러움의 수치를 오직 가릴 수 있는 것은 예수 그리스도의 십자가의 보혈과 그 의로운 옷밖에 없는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿으면 예수님은 하나님께로써 나서 우리에게 의로운 옷을 입혀 주시는 것입니다. 예수님이 우리의 의가 되시는 것입니다. 예수를 믿음으로 우리의 모든 과거의 죄가 용서를 받고 그리스도의 의로운 옷을 입음으로 부끄러움 없이 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻게 되는 것입니다. 이제 우리는 예수 믿고는 죽음을 겁내지 않습니다. 왜냐하면 부끄러움이 없습니다. 예수님의 옷으로 화려하게 옷을 입었기 때문에 하나님 품에 안길 수 있고 하나님과 손을 잡을 수가 있게 된 것입니다.

 성경은 요한일서 2: 2에 “저는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라”고 하셨으며, 고린도후서 5:21에는 “하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”고 말한 것입니다.

 예수 그리스도의 옷을 입으면 하나님처럼 의로워지는 것입니다. 원래 아담이 범죄 했을 때 그 죄 대신에 짐승이 죽고 피를 흘리고 가죽옷을 만들어 입은 것이 인류의 생각 속에 다 박혀 있습니다. 인류는 아담, 하와 이후로 노아홍수 이후로 온 세계 퍼져 살았지만 피 흘림이 없이는 죄가 사해지지 않는다는 것을 알고 있었습니다. 그러므로 하나님을 믿지 않는 모든 족속들도 다 신 앞에 나갈 때는 피를 흘려야 된다는 것을 의식적으로 알고 그것을 집행했던 것입니다.

 멕시코는 유행병이나 재난이 오면 흠 없고 잘 생긴 청년을 골라서 여러 가지 색을 칠합니다. 그 젊은이가 큰 소리로 “내 죄를 가져가시오!”라고 여러 번 외치면 그를 죽여 피를 뿌렸습니다. 아테네는 도시에 질병이 만연하면 가난한 사람을 돈 주고 샀습니다. 도시의 군중들이 그 사람을 향해 자신들의 죄를 고백한 후 돌로 쳐서 피를 흘려 죽게 했습니다. 고대 이집트에서도 사람의 심장을 찔러 피를 뿌리는 제사를 드렸습니다. 스칸디나비아 사람들은 심장에서 나온 피를 병에 담아 신의 노여움을 풀려고 했습니다. 아프리카에서는 해마다 궁중에서 거위나 닭, 소 같은 짐승의 목을 찔러 피를 뿌렸고, 우리나라도 무당이 푸닥거리를 할 때는 돼지 목에 피를 내고 열십자를 긋고 그 가운데 칼을 콱 박는 습관이 있습니다. 

 기독교 인간학자 알렉산더 그리골리아(Alexander Grigolia) 박사는 “세계 인구의 95%가 피로써 신께 제사를 드렸다”고 결론지었습니다. 또한 “사람이 신께 죄를 짓거나 악을 행했을 때에 어떤 종류든지 꼭 피를 의지해서만 속죄 받는다고 믿는 것이 원래부터 타고난 인간의 성품”이라고 말한 것입니다. 하나님께서는 타락한 아담이 하나님의 영광을 잃고 벌거벗었을 때 짐승을 잡아 피를 흘리시고 그 가죽을 벗겨 옷을 입힌 것처럼 인생이 타락해서 멸망당하는 사람은 짐승의 피로써는 안 됩니다. 어린양 예수 그리스도께서 우리 위해서 피를 흘려서 죄 없는 자가 우리의 죄를 대신 청산하시고 그 의로운 옷을 벗겨 우리에게 입혀 주시므로 우리의 예수 믿고 얻은 옷은 너무나 의롭고 영광스러워 하나님 앞에 당당하게 설 수 있는 것입니다. 그리스도의 피로 말미암아 과거가 한번도 죄를 안 지은 것처럼 맑혀지고 그 피로 의로운 옷을 입은 우리들은 하나님 앞에 부끄러움 없는 아름다운 그리스도의 신부로 설 수 있게 된 것입니다. 예수 그리스도는 우리의 의가 되신 것을 잊어서는 안 됩니다. 



3. 거룩하게 하신 존재

 셋째로, 예수는 하나님께로써 나서 우리에게 거룩함이 되셨습니다.

우리는 그리스도로 말미암아 거룩한 사람들이 된 것입니다. 세상에 사는 사람들은 세속적인 사람이요, 마귀의 종입니다. 세속이란 더러움을 말하는 것입니다. 부패하고 오염되고 썩어진 것이 세상인 것입니다. 죄로 말미암아 죽음이 오고 죽음은 썩고 썩으면 온갖 벌레가 그곳에서 나오는 것처럼 인간의 영혼이 죄를 짓고 죽었으므로 그 죽은 가운데 모든 더러운 벌레들이 나오는 것입니다. 불의, 추악, 저주, 절망, 음란, 방탕, 시기, 분노, 질투 온갖 더러운 것이 다 영의 죽음에서 꿈틀거리고 나와서 인류를 괴롭히는 것입니다. 오염이 공기, 물, 음식, 생활, 환경을 부패시켜 병과 죽음을 가져오는 것처럼 영혼이 죽어서 그 속에 오염을 통해서 수많은 사망의 더러운 것이 나와서 인류를 더럽히는 것입니다. 

 출애굽기 15:26에 “가라사대 너희가 너희 하나님 나 여호와의 말을 청종하고 나의 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병의 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 여호와임이니라”고 했으며, 출애굽기 23:25에는 “너의 하나님 여호와를 섬기라 그리하면 여호와가 너희의 양식과 물에 복을 내리고 너희 중에 병을 제하리니”라고 말씀하신 것입니다. 죄로 말미암은 오염이 우리 영혼을 병들게 하고 죽게 하는 것입니다. 

 야고보서 1:15에 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말했었으며, 로마서 5:12에 “이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 말한 것입니다. 

 이 사망을 누가 제할 수 있습니까? 사망으로 말미암아 다가온 죽음을 누가 철폐하고 죽음에서 기어 나온 이 더러운 모든 벌레들을 누가 제할 수 있습니까? 인간의 지식과 총명, 제도와 노력으로써는 이 사망을 철폐할 수 없고 부패를 철폐할 수 없습니다. 오직 예수의 보혈이 죄를 없게 하고 그 보혈로 말미암아 다가온 성령께서 죄와 사망의 법에서 우리를 해방하여 주시는 것입니다. 죄의 오염을 제하시고 성령께서 사망을 제하시고 거룩함과 신령한 생명을 주시는 역사를 하나님께서 베풀어 주시는 것입니다. 

 로마서 8: 1~ 2에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”

 우리는 죄와 사망에서 그리스도를 통해서 해방된 사람인 것입니다. 압박과 설움에서 수천 년을 고난당한 우리들에게 하나님은 성령으로 말미암아 죄와 사망의 법에서 해방했습니다. 죄가 사라지자 사망이 청산되고 거기에서 나온 모든 썩어짐의 더러운 것들이 다 제하여지고 우리는 그리스도 앞에서 깨끗해지고 거룩하고 성령님과 더불어 사는 사람들이 된 것입니다. 

 중국에는 “종록자 불견산”이란 말이 있습니다. 이 뜻은 ‘사슴을 잡으러 뛰어 가다가 자기가 나중에는 깊은 산속 늪 속에 들어와서 빠져나갈 길을 잃어버리고 사슴도 잡지 못하고 길을 잃어버리고 늪에 빠져 죽는다.’는 말입니다. 오늘날 사람들이 탐욕이라는 사슴을 쫓아서 깊고 깊은 죄악의 늪으로 빠져 들어가는 것입니다. 요사이 신문과 라디오, TV에 보면 계속해서 범법자들이 나오지 않습니까? 특별한 커미션을 받았다. 비자금을 만들었다. 부패를 했다. 부정을 했다. 해가 뜨고 해가 지면서 늘 그 소리를 듣습니다. 왜 그렇습니까? 탐욕 때문에 그런 것입니다. 탐욕이란 노루를 잡으려고 따라가다가 보니 너무 깊이, 깊이 들어와서 그만 나무숲을 모르고 늪을 모르고 숲에 걸리고 늪에 빠져 좌절과 절망에 처한 것입니다. 마귀는 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑이라는 탐욕으로 우리는 끌어가는 것입니다. 탐욕만 쳐다보고 끌어가다가는 돌이킬 수 없는 깊은 늪에 빠져 버리고 마는 것입니다.

 장자크 루소는 인간에 대해, “열 살 때에는 과자에 따라가고, 이십 대에는 연인에게 따라가고, 삼십 대에는 쾌락에 따라가고, 사십 대에는 야심에 따라가고 오십 대는 탐욕을 따라간다. 그러나 이렇게 무엇엔가 끌리고 있는 동안 인간은 허수아비일 뿐이다.”라고 했습니다. 즉, 자기가 사는 것 같지만 실제는 자기가 아니라 탐욕이 주인이 되어서 탐욕이 끄는 대로 천방지축으로 따라가다가 나중에 좌절과 절망에 처하게 되는 것입니다. 이 탐욕이라는 것이 바로 죄의 썩어짐의 산물인 것입니다. 죄에 빠져서 썩어진 곳에서 탐욕이 넘쳐 나오는 것입니다. 여기에서 해방될 수 있는 것은 예수를 믿고 성령으로 말미암아 죄와 사망의 법에서 해방되는 것입니다. 그리스도를 바라보고 그리스도를 섬기고 내가 그리스도의 영광을 위해서 살게 되면 탐욕에 빠지지 않게 되는 것입니다. 예수님의 보혈이 죄의 오염을 제하시고 성령께서 사망을 제하시고 거룩함과 신령한 생명을 주시는 것입니다. 



4. 구속 받은 존재

 넷째로, 예수 그리스도는 하나님께로 나서 우리에게 구속함이 되셨습니다. 

구속함이란 값을 주고 종을 사주는 것을 말하는 것입니다. 종으로 팔려서 옴짝달싹 못하고 도저히 해방될 수 없는 사람을 값을 주고 사주어서 종 문서를 찢어 버리고 해방과 자유를 선포하는 것을 구원. 즉, 구속이라고 말하는 것입니다. 여러분 예수님께서는 당신이 대신 죽으심으로 우리가 죄의 종, 질병의 종, 저주의 종, 죽음의 멸망의 종이 되어서 헤어나 올수 없는 고통 속에 있는 우리를 값 주고 하나님 앞에 사서 해방과 자유를 주신 것입니다.   

 디모데전서 2: 6에 “그가 모든 사람을 위하여 자기를 속전으로 주셨으니 기약이 이르면 증거 할 것이라”고 말했으며, 히브리서 9:12에 “염소와 송아지의 피로 아니 하고 오직 자기 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어 가셨느니라”고 말하고 있는 것입니다. 

 요한계시록 1: 5에 “또 충성된 증인으로 죽은 자들 가운데서 먼저 나시고 땅의 임금들의 머리가 되신 예수 그리스도로 말미암아 은혜와 평강이 너희에게 있기를 원하노라 우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고”라고 말씀하시고, 요한복음 1:12에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”라고 말씀하시고, 요한계시록 5: 9~10에는 “새 노래를 노래하여 가로되 책을 가지시고 그 인봉을 떼기에 합당하시도다 일찍 죽임을 당하사 각 족속과 방언과 백성과 나라 가운데서 사람들을 피로 사서 하나님께 드리시고 저희로 우리 하나님 앞에서 나라와 제사장을 삼으셨으니 저희가 땅에서 왕 노릇 하리로다 하더라”라고 말한 것입니다. 

 주님께서 당신의 피를 흘리시고 몸을 찢으셔서 우리를 값 주고 사셨습니다. 우리 공짜로 구원받은 것 아닙니다. 예수님이 엄정한 값을 지불했습니다. 당신의 피로 값을 지불하고 살을 찢어서 그 값으로 지불하고 생명을 쏟아서 값을 지불하고 우리를 종에서 사서 하나님 앞에 나라와 제사장으로 삼아 주신 것입니다. 그러므로 우리는 값비싼 산물입니다. 하나님 앞에 귀하고 귀한 것은 너무나 고가의 대가를 주고 우리를 샀기 때문에 하나님의 소유물 중에서 가장 귀한 소유물이 된 것입니다. 

 그리고 주님께서는 우리를 병의 종살이에서 구속하여 주셨습니다. 오랜 세월동안 영의 병, 마음의 병, 육신의 병, 가정의 병, 생활의 병, 병이 들었습니다. 병이란 비상적인 것을 말하는 것입니다. 정상적인 건강이 허물어지면 병들지요. 정상적인 마음이 아니면 병든 마음이지요. 정상적이지 않은 가정은 병든 가정이지요. 정상적이 아닌 사회는 병든 사회지요. 주님은 병을 고치는 능력을 가지고 우리에게 찾아온 것입니다. 

 시편 103: 3에 “저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며”라고 말했습니다.   베드로전서 2:24에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀한 것입니다. 

 주님은 비정상적인 것에 오셔서 정상적으로 만듭니다. 마음을 정상적인 마음으로, 육체를 정상적인 건강으로, 사회, 국가를 정상적으로 만드는 것이 예수님의 치료하는 역사인 것입니다. 그러므로 언제나 비정상적인 곳에 예수를 모시고 기도하면 그리스도는 성령의 능력으로 우리에게 정상적인 삶으로 변화시켜 주시는 것입니다. 

 예수님은 또한 저주의 종살이에서 구속하여 주셨습니다. 아담과 하와 이후로 인생들은 저주받은 사람이 되어서 저주받은 인생을 살았습니다. 가는 곳마다 가시와 엉겅퀴가 나고 찔리고 상처투성이로 인생을 살았는데 주님께서 우리를 저주에서 구속하여 주셨습니다. 그가 우리 대신하여 저주를 받아서 저주를 청산해 버린 것입니다. 

 갈라디아서 3:13~14에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”고 말씀하신 것입니다. 

 고린도후서 8: 9에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”고 하셨으며, 고린도후서 9: 8절에는 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”고 말씀하신 것입니다.

 주님은 우리가 저주에서 몸부림치기를 원치 않습니다. 가시에 찔리고 상처투성이가 되고 헐벗고 굶주리고 남에게 구걸하고 의지하고 사는 사람이 되기를 원치 않습니다. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 여러분이 되기를 원하시는 것입니다. 이러므로 예수님은 저주의 종이 된 우리를 위해서 이 땅에 와서 대신 저주를 다 청산하시므로 우리를 해방시켜 주셨습니다. 여러분과 나는 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 옆에 계신 분들에게 “당신은 아브라함의 복을 받은 사람입니다.” 그렇게 말씀해 주세요. 매일 아침 일어나면 예수님을 바라보고 나는 복 받은 사람입니다. 잠자리에 들어갈 때 나는 복 받은 사람입니다. 크게 외치고 생활하시기를 바랍니다. 왜냐하면 우리는 저주에서 해방이 되고 그 대가를 주님이 지불했기 때문인 것입니다. 그리고 예수님은 우리를 죽음의 멸망에서 구속해 주셨습니다. 우리 죽잖아요. 믿지 않는 사람은 죽음이 절망이요, 마지막이 아닙니까? 그러나 예수 믿는 사람은 죽음은 하나의 커튼을 펼치고 저 건너편으로 가는 것을 말합니다. 저 강 건너 언덕 편에 아름다운 땅이 있도다. 믿음으로만 그곳에 가겠네. 우리는 믿음으로 저 건너편에 가서 아름다운 하나님의 예비한 땅으로 들어가는 것이 죽음인 것입니다. 예수님이 오셔서 사망의 장막을 무찌르시고 부활과 영생을 우리에게 주신 것입니다. 죽음의 어두운 길은 예수의 부활로 광명한 대로가 되어 버리고 만 것입니다. 

 요한복음 11:25에 “예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고”라고 말한 것입니다.

 살아도 살고, 죽어도 살고 우리는 살지 죽지 않습니다. 주를 모르는 사람은 죽음에 처하면 멸망당할 수밖에 없지만 우리는 살아도 살고, 죽어도 살고 영원히 사는 우리들이 된 것입니다. 

 히브리서 2:14~15에 “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”라고 말한 것입니다.

 고린도전서 15:55~58에 “사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐 사망의 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이김을 주시는 하나님께 감사하노니 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견고하며 흔들리지 말며 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄을 앎이니라”라고 말한 것입니다.

 우리는 죽음을 이겼습니다. 예수님의 보혈로 율법을 다 철폐하시고 사망을 철폐하시고 우리에게 부활을 주시고 영생을 주시고 천국에 광명을 이미 허락하여 주신 것입니다. 

 1847년 성 안드레 교회에서 50년간 목회한 라이트 목사(Henry Francis Lyte)가 스코틀랜드의 항구에서 출발해 프랑스의 리비에라로 떠나고 있었습니다. 그는 첫 번 기항지인 프랑스의 북부 항구에서 하룻밤을 지내기 위해 여관에 묵었습니다. 그런데 여관주인이 보니까 이 손님이 나갈 시간이 되었는데도 안 나가서 문을 두드려서 소리가 없기에 열어보니 세상을 떴습니다. 그런데 세상을 뜨는 마지막 순간까지 그는 책상에 엎드려서 시를 적었습니다. 그 시 한 편을 적어 놓고 책상에 엎드린 채 세상을 떴는데 그 시가 바로 오늘날 전 세계인들이 즐겨 부르는 찬송가 531장 “때 저물어 날 이미 어두니”인 것입니다.

때 저물어 날 이미 어두니 / 구주여 나와 함께 하소서 / 내 친구 나를 위로 못할 때 / 날 돕는 주여 함께 하소서 

내 사는 날이 속히 지나고 / 이 세상 영광 빨리 지나네 / 이 천지 만물 모두 변하나 / 변찮는 주여 함께 하소서 

주 홀로 마귀 물리치시니 / 언제나 나와 함께 하소서 / 주같이 누가 보호하리까 / 사랑의 주여 함께 하소서 

이 육신 쇠해 눈을 감을 때 / 십자가 밝히 보여 주소서 / 내 모든 슬픔을 위로하시고 / 생명의 주여 함께 하소서 

 마지막 그는 숨이 넘어가면서 이 아름다운 찬송에 놀라운 희망으로 가득히 채워서 적어 놓고 세상을 뜨게 된 것입니다. 예수 그리스도께서 우리 죽음의 사망에서 구속하셨기 때문에 우리는 숨지는 순간에도 승리의 찬송을 부를 수가 있는 것입니다. 

 독일의 철학자 칼 야스퍼스는 정상적인 인간이라면 네 가지 감각을 가져야 한다고 말했습니다. 첫째는 소속감입니다. 내가 어디에, 누구에게 소속되어 행복할 수 있는가를 본능처럼 알고 살아야 됩니다. 우리는 하나님께 소속했습니다. 하나님께서 우리를 만들어 주셨고 우리를 예수 그리스도 안에 들어가게 만들어 주십니다. 너희는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있다고 우리의 소속감이 분명합니다. 우리는 단지 대한민국 국민이 아닙니다. 단지 여의도순복음교회 소속한 교인이 아닙니다. 우리를 하나님께 속했고 하나님이 우리를 그리스도 안에 있게 해주신 것입니다. 소속감이 분명합니다. 둘째는 한계성입니다. 나의 한계를 아는 것입니다. 자신의 한계를 아는 사람은 겸손할 수 있으며, 그 한계 너머에 계신 하나님을 바라볼 수 있습니다. 우리는 한계를 압니다. 우리는 다 죽어야 된다는 것을 알고 있는 것입니다. 그 한계를 알기 때문에 저 건너편에서 손을 내미는 하나님의 손을 잡고 영생을 얻을 수 있는 것입니다. 우리의 삶속에 지혜나 총명이나 모략이나 재능이나 지식이 모자란 것을 알고 있습니다. 그러므로 영원한 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 있는 하나님을 의지하므로 하나님의 지혜와 지식과 총명과 모략과 재능을 얻어 인생을 성공하고 살수가 있는 것입니다. 우리는 한계를 아는 사람입니다. 셋째는 유일성입니다. 나는 하나님의 독특한 피조물이라는 것을 아는 것입니다. 그럴 때 사람은 스스로를 존중하며 살게 됩니다. 여러분은 정말 독특한 사람입니다. 제가 2부 예배를 마치고 옷을 갈아입으러 내 방에 들어가는데 제 집사님이 옷을 갈아 입혀 주면서 “왜 자꾸 코를 훌쩍이느냐? 코를 훌쩍이지 마라”고 했습니다. 그래서 내가 하는 말이 “나는 그렇게 만들어진 유일한 조용기다. 이 우주 가운데 나 같은 사람은 전에도 없었고 지금도 없고 미래도 없을 것이다. 그러므로 코를 훌쩍이든 무슨 상관이냐? 하나님은 나 같은 사람 한 사람밖에 안 만들어 놓았기 때문에 걱정할 것 없다.”고 말했습니다. 여러분은 여러분 같은 사람 이 우주 속에 한분밖에 만들어지지 않습니다. 이례적 사건입니다. 과거를 다 들춰 보아도 여러분같이 생긴 사람은 없어요. 현재도 없고 미래도 없습니다. 유일한 하나님의 피조물입니다. 그렇기 때문에 하나님은 여러분을 사랑해요. 여러분이 두 개, 세 개 있으면 덜 사랑할지 모릅니다만 여러분은 하나밖에 없는 하나님의 피조물이기 때문에 여러분을 기쁘게 생각하고 자랑스럽게 생각하는 것입니다.  

 여러분은 자랑스러운 하나님의 피조물인 것입니다. 그러므로 자기를 평가절하하지 마십시오. 폄하하지 마시고 자랑스럽게 생각하십시오. 자기의 개성을 기쁘게 생각하십시오. 넷째는 정체성입니다. 나는 누구이며 어디서 와서 어디로 가는지, 자신에 대한 정체성의 감각을 바르게 가질 때 값진 삶을 살 수 있습니다. 우리는 이제 정체성이 확실합니다. 우리는 하나님께로 나서 예수 그리스도 안에 있고 예수님으로 말미암아 나는 지혜 있는 사람이 되어 깨닫게 되고 나는 의로운 사람이 되어서 죄를 벗어나고 영광의 의의 옷을 입고 하나님 앞에 나가는 사람이 되며 나는 세상의 죄와 부패를 벗어나고 거룩한 사람이 되었으며 나는 그리스도의 피로 말미암아 값주고 사서 이제는 종의 멍에를 벗어 버리고 자유인, 해방인이 되어 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 사람이 되었다는 우리의 정체성을 확실히 알고 있습니다. 나의 신분을 확실히 알고 있습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 나는 새로운 사람, 새로운 피조물, 새로운 신분, 새로운 정체성을 확실히 알고 있으므로 요동치 않고, 흔들리지 않습니다. 



<결론>

 내가 누구입니까? 우리는 하나님의 뜻과 예정이 있어 태어나 예수님을 믿게 되고 예수님 안에서 주님의 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함을 받은 당당한 신분을 가진 하나님의 자녀인 것입니다. 나는 우연히 태어나서 덧없이 살다가 죽는 존재가 아닙니다. 하나님의 뜻과 예정이 있어 태어나 예수님을 믿게 되고 예수님 안에서 주님의 지혜와 의로움과 거룩함과 구속함을 받은 당당한 신분을 가지고 있습니다. 정체불명의 고등동물이 아닙니다. 정체가 확실한 하나님의 자녀된 것을 늘 알고 감사하고 찬양하며 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 



<기도>

 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

우리는 정체성 상실의 위기에 처해있지 않습니다. 어디서 와서 왜 살며, 어디로 가는지를 모르는 부평초 같은 인생도 아닙니다. 하나님 아버지여 우리는 지혜를 얻어 깨달은 사람이 되어서 해탈을 얻은 사람이 되었습니다. 의로운 사람이 되었습니다. 거룩한 사람이 되었습니다. 구속받아 해방과 자유를 얻은 사람이 되었습니다. 정체성이 확실하고 신분이 뚜렷합니다. 긍정적이고, 적극적이고, 창조적인 삶을 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 4월 9일 주일2부 설교

제 목 : 하나님의 사랑

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 고린도전서 13: 1 ~ 8

“내가 사람의 방언과 천사의 말을 할 찌라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길만한 모든 믿음이 있을 찌라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄찌라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라 사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며 투기하는 자가 되지 아니하며 사랑은 자랑하지 아니하며 교만하지 아니하며 무례히 행치 아니하며 자기의 유익을 구치 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각지 아니하며 불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라 사랑은 언제까지든지 떨어지지 아니하나 예언도 폐하고 방언도 그치고 지식도 폐하리라”





<서론>

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님의 사랑’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.

인간은 모두 삶의 의미와 가치와 목적을 추구하고 그 결과로 참 기쁨과 행복을 누리려고 노력하고 있습니다. 그런데 역사적으로 삶의 의미를 발견하고 가치 있게 살고 인생의 목표를 달성한 것처럼 보이는 사람들이 진정한 기쁨과 행복을 얻지 못하고 텅 빈 삶에 절망하는 사람들이 허다히 많습니다. 예를 들어 말하면 헤밍웨이 같은 위대한 문인인 것입니다. 노벨문학상까지 탔으면서도 불구하고 그는 극단적으로 불행을 느끼고 자살했습니다. 왜 우리가 외면적으로 볼 때 삶의 의미와 가치와 목적을 다 달성한 것같이 보이는데도 불구하고 마음에 공허와 좌절과 절망을 느끼고 자살할 수밖에 없는 그런 처지에 놓이게 된 것입니까? 왜 그럴까요? 그 이유는 삶의 기쁨과 행복의 핵심요소인 사랑의 결핍증에 걸려있기 때문인 것입니다. 모든 외면적인 환경을 봐서 완벽하다고 할지라도 내면적인 사랑의 결핍증에 걸리면 결코 행복을 가질 수 없습니다. 



<본론>

1. 사랑이 없는 성취의 무의미

 첫째로, 사랑이 없는 성취는 아무 의미가 없다는 것입니다. 

고린도전서 13: 1~ 3의 말씀을 다시 한 번 여러분 귀 기울여 들어봐 주십시오. “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할 찌라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길만한 모든 믿음이 있을 찌라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄 찌라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”고 말씀하고 있는 것입니다.

사람의 방언과 천사의 말을 할 수 있다는 것은 놀라운 축복입니다. 오늘날 사람의 방언을 많이 말하면 굉장히 자랑이라고 생각합니다. 모두다 자녀들에게 영어공부를 시키려고 조기유학을 시키고 또 한국에는 영어마을이라는 것이 생겨나서 입소하여 그곳에서는 한국 내에 있으면서도 영어로 생각하고 말하고 행동하게 하는 것입니다. 사람들은 오늘날 세계적인 언어인 영어를 다 잘 구사하기를 원합니다. 영어를 잘할 수 있다는 것은 굉장한 자랑입니다. 저는 신문광고에 보면 한주일이면 입이 열려 영어를 말하게 한다. 한 달이면 자유롭게 영어를 말하게 한다. 그런 새빨간 거짓말을 적어 놓은 것을 많이 봅니다. 그러나 영어가 필요한 사람은 여기에 속아 넘어간다구요. 저는 40년을 영어를 말해도 지금도 잘 못합니다. 결코 외국어는 쉽지 않습니다. 어머니 젖꼭지를 물고 배운 모국어처럼 그렇게 유창하게 할 수는 없습니다. 그런데 그런 외국어를 몇 달 만에 잘할 수 있다고 선전하는 것은 거짓말이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 성경에는 사람의 방언을 많이 말하는 것은 굉장히 자랑으로 생각한다고 인정하고 있는 것입니다. 또 그뿐 아니라 천사의 말을 한다. 천사처럼 말을 잘합니다. 슬픈 사람은 천사처럼 말로써 위로해 주고 기쁜 사람은 더 기쁘게 해주고 낙심한 사람에게는 용기와 희망을 얻게 해주고 암울한데 있는 사람은 지혜를 주는 천사와 같은 말을 할 수 있다는 것 얼마나 좋습니까? 그러나 사랑이 없으면 이 모든 것이 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리에 불과하다는 것입니다. 이 모든 것은 외면적인 것이고 내용은 사랑입니다. 사랑이 있어야 많은 나라 방언을 말하는 것도 자랑스럽게 되고 천사처럼 잘 말할 수 있는 것도 큰 기쁨이 되고 자랑이 될 수 있는 것입니다. 사랑이 없으면 이것은 순수하게 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리에 불과하다고 말한 것입니다.

 요한일서 3:18~19에 “자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 오직 행함과 진실함으로 하자 이로써 우리가 진리에 속한 줄을 알고 또 우리 마음을 주 앞에서 굳세게 하리로다”라고 말씀한 것입니다.

성경은 또한 예언하는 능이 있어 모든 지식을 다 알고 산을 옮길만한 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무것도 아니라는 것입니다. 내가 예언하는 능이 있어 모든 지식을 통달하면 대단한 사람같이 여기지 않습니까? 더구나 요사이같이 경쟁이 심하고 복잡한 세상 속에서 예언하는 능이 있어 정치적으로 미래를 내려다볼 수 있고 경제적으로 어떻게 될지 알아서 투자를 할 수 있도록 도와주며 군사적인 미래를 알아서 나라의 국방을 튼튼하게 할 수 있고 혹은 사업을 미래를 잘 읽어서 잘 투자해서 이익을 많이 남길 수 있다면 그러한 능력은 정말 놀라운 축복입니다. 오늘날 미래학이라는 것은 우리의 존재를 좌지우지할 수 있는 큰 힘을 가지고 있습니다. 예언하는 능이라는 것은 정치, 경제, 군사, 산업 모든 분야에서 미래에 일어날 것을 미리 예측해서 말할 수가 있는 능력을 말하는 것입니다. 대단한 사람 아닙니까? 또 산을 옮길만한 믿음을 가진 사람, 불가능을 가능케 하는 사람 놀라운 사람 아닙니까? 무일푼으로 허허벌판에 거대한 기업을 일으키고 사업을 일으켜 수천, 수만 명을 고용하고 나라를 부강케 하는 이러한 일들은 놀라운 일이요, 그러한 사람들은 신념의 사람으로 칭찬을 받고 박수를 해줘야 될 것입니다. 그러나 성경은 말하기를 이와 같은 예언하는 능을 가진 사람, 산을 옮길만한 믿음을 가진 사람이라도 사랑이 없으면 그 자체가 아무것도 아니라는 것입니다. 사람들 보기에는 굉장히 위대한 사람같이 보이지만 실제 하나님이 볼 때는 사랑이 없는 예언하는 능력이나 위대한 믿음은 한 푼어치 가치도 없는 존재라고 말씀하고 있는 것입니다. 내가 아무것도 아니에요. 아무 값이 나가지 않아요. 너무나 하나님께서 보시는 눈과 우리가 보는 눈이 다르다는 것을 알 수 있는 것입니다. 또 성경에는 모든 것으로 구제하고 자기를 번제물로 내어 줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없다. 내게 유익이 없는 일이 바로 그런 것입니다. 여러분 오늘날 구제하는 운동은 사랑 없이도 많이 합니다.사회적인 요구에 의해서 요사이 보면 소이 재벌기업들이 사회적인 지탄을 피하기 위해서 거액의 돈을 구제합니다. 하고 싶어서 하는 것이 아닙니다. 사회적인 지탄과 압력에 의해서 할 수 없이 큰돈을 구제하는 것 하나님 보시기에는 의미가 없다고 말씀하신 것입니다. 또 사랑이 없이 자기를 번제물로 내어 줄지라도 아무 의미가 없습니다. 요사이 자기 몸을 번제물로 내놓은 사람 많습니다. 소이 말하는 테러리즘, 자기 조국과 민족을 위한다고 말하면서 수많은 사람을 죽이는 테러리즘. 911사태 이후로 테러리즘은 온 세계에 염병처럼 퍼져 나가고 있지 않습니까? 자기 몸을 폭탄과 함께 내어 던져 버려서 산산조각이 나게 하는 것. 그것이 사랑의 동기가 아니고 미움의 동기로 복수의 동기로 할 때 아무 유익이 없다는 것입니다. 어떠한 종교에서는 그렇게 자기를 희생하고 폭탄과 함께 산산이 쪼개지면 그 영혼이 천당에 가서 말할 수 없는 낙을 누린다고 하는데 새빨간 거짓말인 것입니다. 미움의 동기로 사는 모든 일에는 아무런 유익이 없는 것입니다. 사랑 없는 구제나 사랑 없는 희생제물은 아무런 유익이 없다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 

 파스칼은 이런 이야기를 한 적이 있습니다. “인간의 마음속에는 커다란 구멍이 뚫어져 있다. 그 구멍은 세상적인 쾌락이나 물질이나, 명예나 권세로 채울 수가 없다. 그럴 경우 오히려 실망과 불만족과 허무만이 남게 된다. 오직 그 구멍을 채울 수 있는 것은 끝없이 부어 주시는 ‘그리스도의 사랑’뿐이다. 그래서 인간은 그리스도를 마음에 모실 때에만 진실한 만족을 느낄 수가 있다.”고 말했습니다. 진정한 기쁨과 행복은 마음에 그리스도를 모시는 사람만이 누릴 수가 있는 것입니다.

 성 어거스틴은 사랑과 그리스도인의 관계에 대해 이렇게 말했습니다. “사랑만이 하나님의 자녀와 마귀의 자녀를 구분한다. 그들은 함께 그리스도의 십자가의 표를 몸에 지니고, 함께 아멘하고, 함께 할렐루야 노래하며, 함께 세례를 받고, 함께 교회에 다니지만 하나님의 자녀와 마귀의 자녀를 구분하는 것은 사랑밖에 없다.”고 말한 것입니다. 사랑이 내용입니다. 사랑 없으면 사람의 방언을 하고 천사의 말을 할지라도 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리에 불과합니다. 예언하는 능이 있어 모든 지식을 알고 산을 옮길만한 믿음이 있어도 사랑이 없으면 내게 아무것도 아닙니다. 있는 것으로 다 구제하고 몸을 불사르는 내어 던질지라도 사랑이 없으면 내게 유익이 없습니다. 성 어거스틴이 말한 것처럼 다 크리스챤적인 행동을 할 수 있어도 마귀의 자식과 하나님의 자녀의 구분은 사랑에 있다고 말한 것입니다. 하나님 앞에서는 오직 사랑만이 의미가 있습니다. 그렇기 때문에 사랑이 빠진 능력과 믿음은 아무 것도 아닙니다. 

 프랑스의 속담에 “돈도 음악도 예술도 사랑이 없이는 남을 감화시키지 못한다.” 사랑이 없으면 그 어떤 수단을 동원한다 하더라도 영향력이 없다고 말하는 것입니다. 신앙도 마찬가지입니다. 사랑이 없으면 아무 것도 아니라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 



2. 내게 사랑이 있으면

 둘째로, 내게 사랑이 있으면 사랑하는 이 앞에서 그 진실함이 나타나는 것입니다. 

사랑의 리트머스지가 바로 고린도전서 13장에 기록되어 있는 말씀인 것입니다. 정말 내가 사랑이 있느냐, 없느냐. 사람들은 그 질문을 해봅니다. 오늘 아침 여러분의 가슴속에 무엇을 보고 사랑이 있는지 없는지를 깨달을 수 있습니까? 그것을 시험해 보는 리트머스 시험지가 바로 이 성경에 기록되어 있는 것입니다. 우리는 부모와 자식 간에 사랑이 있는지 없는지를 살펴볼 수 있고 부부간에 사랑, 이웃 간에 사랑이 있는가를 이 성경을 통해서 살펴볼 수 있는 것입니다. 사랑이 있으면 어떠한 일이 가슴속에 일어나는 것입니까?

 사랑은 오래 참는다고 말한 것입니다. 여러분 사랑이 있으면 오래 참고 사랑이 없으면 오래 참지 못합니다. 부모가 자식을 사랑하는 증거가 어디 있습니까? 부모는 자식에 대해서 오래 참습니다. 대변, 소변 다 진자리, 마른자리 갈아 뉘이고 손발이 다 닳도록 돌보아 주고 못된 짓 하는 것 오래 참고 오래 견디며 오래 기다립니다. 왜, 사랑이 있기 때문에 그렇게 하는 것입니다. 부부간에도 똑같습니다. 남편이 아내를 사랑하고 아내가 남편을 사랑하면 오래 참고 이해하려고 애를 쓰고 동정하려고 애를 쓰고 참습니다. 참지 못하고 이해하지 못하고 동정하지 못하고 성을 버럭 내는 것은 사랑이 없기 때문에 그런 것입니다. 내게 사랑이 있으면 이해하고 동정하고 오래 참습니다. 사랑과 인내는 언제나 함께 가는 것입니다. 내가 당신을 사랑합니다. 하면서 버럭 성을 내고 오래 참지 못하면 그것은 사랑하지 않는 증거인 것입니다. 

 히브리서 12: 3에 “너희가 피곤하여 낙심치 않기 위하여 죄인들의 이같이 자기에게 거역한 일을 참으신 자를 생각하라”

하나님은 우리를 사랑하시기 때문에 죄인들의 거역함을 오래오래 참으신 것입니다.

 야고보서 5: 7에 “그러므로 형제들아 주의 강림하시기까지 길이 참으라 보라 농부가 땅에서 나는 귀한 열매를 바라고 길이 참아 이른 비와 늦은 비를 기다리나니”라고 한 것입니다. 

오래 참고 길이 참는 것이 사랑입니다. 여러분 마음속에 어떠한 사람과 교제할 때 그 사람을 사랑하느냐, 안하느냐 알아보기 원합니까? 내가 그 사람에 대해서 이해하고 동정하고 오래 참느냐 그렇지 않느냐를 알아보십시오. 오래 참을 수 있으면 사랑하고 있습니다. 오래 참지 못하고 이해하고 동정하지 못하면 사랑하지 않고 있다는 것을 말하는 것입니다.

 사랑하면 온유하게 되는 것입니다. 부모가 자식들을 얼마나 온유하게 대합니까? 부드럽게, 부드럽게 따뜻하고 부드럽게 대하지 않습니까? 왜, 사랑하기 때문에 그런 것입니다. 사랑은 온유함이 같이 따르는 것입니다. 남편이 아내를 따뜻하고 부드럽게 대해 주는 것, 남편이 아내를 사랑하기 때문에 그렇습니다. 아내가 남편을 부드럽고 따뜻하게 대해주는데 남편을 사랑하기 때문인 것입니다. 내가 이웃에게 부드럽고 따뜻한 마음이 없이 강하고 완악하게 대한다면 사랑이 없지 않습니까? 이웃을 따뜻한 마음으로 부드럽게 대할 수 있으면 사랑이 있다는 증거가 되는 것입니다. 

 에베소서 4: 2에 “모든 겸손과 온유로 하고 오래 참음으로 사랑 가운데서 서로 용납하고”라고 말하고 있는 것입니다. 

 성경에 예수님이 “나는 마음이 온유하고 겸손하다.” 우리 사랑하기 때문에 온유하고 겸손한 예수님, 마음이 부드럽고 따뜻한 마음을 가지고 계시다는 것입니다. 그러므로 우리는 사랑이 있느냐 없느냐를 알려면 내 마음이 상대에 대해서 따뜻하고 부드러운가, 그렇지 않으면 차고 매서운가, 이런 것으로 분별할 수가 있는 것입니다. 

 또한 사랑은 투기하지 아니한다고 말한 것입니다. 질투하지 않는다는 것입니다. 여러분 사랑을 하는 부모가 자식이 잘되는 것 투기합니까? 자식이 잘되는 것 시기해서 모함과 중상을 합니까? 그렇지 않지요. 자식이 잘되기를 원하는 것이 부모의 사랑이요, 절대 시기하지 않습니다. 남편도 아내가 사랑스러우면 아내가 잘되는 것 시기하지 않습니다. 아내가 출세하고 잘되는 것 남편이 시기하고 질투하면 사랑하지 않기 때문에 그렇지요. 이웃이 잘되는 것 향해서 박수를 치고 격려해 주면 좋은데 오늘날 세상은 그렇지 않지 않습니까? 남이 잘되면 배가 아프지요. 남이 잘되면 온갖 중상모략을 다해서 끌어내리려고 하지요. 사랑하지 않기 때문에 그런 것입니다. 우리 속에 사랑이 있느냐, 없느냐를 살펴보려면 내가 이웃에 대해서 시기하고 질투하느냐 안하느냐 이것을 살펴보면 알 수 있는 것입니다. 

 잠언 17: 9에 “허물을 덮어 주는 자는 사랑을 구하는 자요 그것을 거듭 말하는 자는 친한 벗을 이간하는 자니라”고 말하고 있는 것입니다.

 사랑이 있으면 자기 자랑하지 않습니다. 자기 자랑을 자꾸 하면 그것을 듣는 남에게 열등의식과 좌절감을 갖다 주는 것입니다. 저는 이혼하기 위해서 저에게 신앙상담을 온 신랑, 신부의 이야기가 늘 기억이 납니다. 30대 초의 젊은 신랑, 신부인데 신랑은 신부를 꾀 사랑하는 것 같아요. 그러나 신부는 결심하고 이혼하기로 작정을 했습니다. 그래서 둘이 와서 저에게 신앙상담을 하는데 가만히 들어보니 신랑은 재벌의 아들입니다. 신부는 아주 가난한 집안에 태어나서 고학으로 대학을 공부하고 직장에 다닐 때 이 신랑을 만나서 결혼을 했습니다. 그런데 이 사회적인 계층이 다르고 자라온 과거가 다르기 때문에 둘이 인생경험이 나누어지지가 않아요. 신랑이 살아온 인생과 신부가 살아온 인생이 너무나 다르기 때문에 물과 기름같이 이야기가 되지 않고 서로 경험이 일치하지 않아요. 왜냐하면 신랑이 신부를 사랑해 가지고서 고급 레스토랑에 데려가서 고급음식을 대접하면서 꼭 하는 말이 “너 옛날에 못 먹어봤지? 이 음식 너는 못 먹어 봤지?”라고 신랑은 의미 없이 말합니다. 그 아내를 사랑해서 아주 좋은 음식점에 가서 대접하면서 꼭 “너 이 음식 옛날에 너희 집에서 못 먹어봤지?” 하니까 신부는 그것이 가슴에 멍이 됩니다. 그 자리에서 숟가락 던져 버리고 일어나 “그래, 못 먹어봤다! 어떻게 할래?” 왜, 자존심이 상하는 것입니다. 그 신부가 하는 말이 “철철이 옷을 해주는 것은 고마운데 옷을 해주고 입혀 놓고 난 다음 ‘너 옛날에 이것 못 입어 봤지?’ 이 말에 얼마나 자존심이 상하고 고약한지 말로다 할 수 없습니다. 그런데 이분은 습관적으로 그렇게 말을 하고 있습니다. 진실한 마음에서 나를 모욕하기 위해서 한다고는 생각하지 않지만 습관적으로 그렇게 늘 나를 비하하는 말을 하기 때문에 더 이상 나는 스트레스를 받고 열등의식과 좌절감을 가지고 살수가 없으니 나는 이 남자하고는 이별해야 되겠다. 이 남자는 자기와 생활수준이 맞은 여자와 재혼을 하는 것이 행복할 것이고 나는 나와 생활경험이 같이하는 사람과 결혼해야 행복하게 살수가 있다.”고 말하는 것을 들었습니다. 왜, 신랑의 자기자랑이 이 신부에게 말할 수 없는 자괴감을 가져온 것입니다. 

 잠언 27: 1에 “너는 내일 일을 자랑하지 말라 하루 동안에 무슨 일이 날는지 네가 알 수 없음이니라”고 말했고,  야고보서 4:14에 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라”고 말했으며, 16절에는 “이제 너희가 허탄한 자랑을 자랑하니 이러한 자랑은 다 악한 것이라”고 말한 것입니다. 

 우리가 자랑할 것이 아무것도 없어요. 우리는 다 하나님의 자비와 긍휼로써 지금까지 살아왔고 하나님의 은혜로 구원받고 또 은혜로 매일매일 신앙생활 하다가 은혜로 천당 갈 것입니다. 나의 힘으로 된 것 아무것도 없습니다. 자랑하는 자는 주안에서 자랑하라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 내가 사랑이 있으면 자식들 앞에서 부모님이 “나는 젊을 때 이렇게 아니했다.” 그런 자랑을 합니다. 부모가 자식들에게 거짓말 많이 해요. 애들이 공부 못하면 “나는 너희만할 때 공부 참 잘했는데… 나는 너희만할 때 정말 순종 잘했는데… 깔끔하게 잘했는데…” 이는 대다수로 거짓말입니다. 자녀들에게 그런 허튼 자랑할 필요가 없어요. 자기 남편이 아내에게 자기 의시대려고 자랑하면 아내는 속으로 비웃습니다. ‘허! 웃기는 소리하네. 지가 뭐 잘났다고…’ 또 부인이 남편에게 자기 자랑할 것도 없어요. 둘이다 손 털어 놓고 솔직하게 인생을 사는 것이 좋습니다. 사랑하면 자랑하여 남을 열등의식을 갖게 만들지 않습니다. 또 사랑하면 교만하지 않는 것입니다. 자기 자만에 빠지지 않는 것입니다. ‘아! 이만하면 되었다. 나만한 사람 없다. 나 같이만 되어라.’ 자만인 것입니다. 부모가 자식을 사랑할 때 자식보고 “나만큼만 되어라. 나 정도면 훌륭하다.” 그렇게 자랑하지 않지요. 남편이 아내보고 “나 같은 사람하고 결혼한 것 행복하게 여겨라. 나는 당신의 분에 넘친다.” 그런 소리 하면은 사랑을 하지 않기 때문에 그런 소리를 하는 것입니다. 또 부인이 “허! 내가 당신하고 살아주는 것도 고맙게 여겨라. 당신 어디 가서 나 같은 여자 얻을 생각하지도 말아라.” 그러면 얼마나 마음속에 수치심을 느끼게 되지 않습니까? 이런 것은 사랑하면 절대로 교만하게 행하지 않습니다. 사랑하면 점점 자기를 낮추고 상대를 언제나 높여주고 상대를 스스로 자랑스럽게 만들어 주려고 애를 쓰는 것입니다.

 잠언 16:18에 “교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라”

빌립보서 2: 3에 “아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지 말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고”라고 말한 것입니다.

 항상 남편은 아내를, 아내는 남편을, 우리는 이웃을 나보다 낫게 여기고 높여주고 칭찬해주는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 

 베드로전서 5: 5에 “젊은 자들아 이와 같이 장로들에게 순복하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라”

 내가 사랑이 있으면 겸손합니다. 사랑이 없는 사람은 교만합니다. 오늘 내가 상대편에 대해서 우월감을 느끼고 교만함을 느낀다면 사랑이 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

 또 사랑이 있으면 무례히 행치 않습니다. 여러분 무례히 행한다는 것 참 고약한 일입니다. 예의범절 없이 행하는 것입니다. 왜냐하면 자기가 오만불손해서 다른 사람을 무시하고 말도 무례한 말을 하고 행동도 무례한 말을 할 때 상대에게 굉장한 타격을 갖다 주는 것입니다. 아주 건방지게 허리를 쭉 펴고 반말하는 것 아주 나쁘지요. 오늘날 주의 종들이 이런 죄를 많이 짓습니다. 저도 TV를 틀어서 주의 종들이 설교하는 것을 많이 듣는데 주의 종들이 설교하면서 교인들보고 “안 그래? 아멘 해!” 굉장히 제가 들을 때 기분이 나쁩니다. 지가 내 선생이냐, 내 아버지냐, 내 할아버지냐? 왜 나보고 반말하느냐? 그런 생각이 마음에 올라오는 것입니다. 제가 늘 주의 종들에게 말하기를 “네가 강단에 설 때는 하나님의 사자로써 하나님의 말을 전달하는 것이지 사람들보다 우월해서 선 것은 아니기 때문에 반말하지 말라.” 더구나 신앙상담을 한다든지 심방 가서 성도들 모아놓고 남자 주의 종이 여자 성도들 앞에서 반말합니다. “이렇게 해! 저렇게 해!” 그리고 우쭐거리고 잘난 듯이 말하는데 우쭐거리고 잘난 것이 아니라 아주 못난 자식이 그런 소리하는 것입니다. 사랑이 있으면 무례히 행치 않습니다. 언어, 심사, 행동을 예의 바르게 해야 사랑이 있는 사람인 것입니다. 

 잠언 14:21에 “그 이웃을 업신여기는 자는 죄를 범하는 자요 빈곤한 자를 불쌍히 여기는 자는 복이 있는 자니라” 

 이웃을 업신여기면 무례히 행동하지 않습니까? 로마서 15: 2에 “우리 각 사람이 이웃을 기쁘게 하되 선을 이루고 덕을 세우도록 할지니라” 항상 덕을 세우는 언어, 심사, 행동을 해야 사랑이 있는 것입니다. 그렇기 때문에 무례히 행하는 사람 보면 저사람 사랑이 없고 그리스도가 그 속에 없다는 것을 알아야 됩니다. 예수 믿는다고 하면서 무례히 행하는 주의 종, 무례히 행하는 장로님 혹은 안수집사, 권사, 지구역장들이 있으면 아직까지 한참 신앙에 멀어있다는 것을 깨달아야 하는 것입니다. 사랑은 언제나 예의 바르게 행하는 것입니다. 예절바른 것과 신앙과는 큰 관계가 있는 것입니다. 예절이 없는 신앙은 신앙이 아닌 것을 알아야 되는 것입니다.

 또 사랑은 자기 유익을 구치 않습니다. 사랑한다고 하면서 자식이 먹을 것 다 자기가 빼앗아 먹고 부인이 가질 것 다 자기가 가진다면 그것을 사랑할 수 있다고 할 수 있습니까? 처자를 다 버리고 난 다음 사랑한다고 할 수 있습니까? 나는 여러 번 이 말을 했지만 또 한 번 하고 싶은 것은 제가 서대문에 있을 때 주의 종을 모집한다고 하니까 한사람이 저에게 주의 종 모집에 신청해 와서 상담을 하는데 내가 “처자는 어떻게 되었습니까?” 그러니까 나를 보고 허허 웃더니만 “주님을 사랑하기 위해서 분토와 같이 버렸습니다.” 그러더라고요.  

 너무나 놀랐습니다. 주님을 사랑하기 위해서 처자를 분토와 같이 버린 사람이 주의 종이 되겠다고 저에게 상담을 하러 온 것입니다. 여러분 이 얼마나 자기 개인주의고 이기주의입니까? 자기 유익을 구하기 위해서 자기가 책임진 처자를 분토와 같이 버리고 어떻게 주의 종으로 일할 수 있는 것입니까? 자기의 친족을 돌보지 않는 자는 믿지 않는 자보다 더 악하다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 자기와 자기 처자는 자기 목숨을 바쳐서 돌보아야 되는 것입니다. 그것이 책임이요, 그것이 사랑인 것입니다. 그것도 못하는 사람이 다른 사람을 어떻게 돌보아 주는 것입니까? 내 처자도 돌보지 못하면서 누구를 돌볼 수 있다는 말인 것입니까? 그러므로 내 가장 가까운 사람에게 사랑을 베풀지 않는 사람이 멀리 있는 사람에게 어떻게 사랑을 베풉니까? 옛날에 보면 자기 처자는 굶주리게 해놓고 저 멀리 있는 이웃 사람에게 있는 것 다 갖다 주는 사람 제가 많이 보았어요. 처자가 굶주리고 있는데 이웃 사람에게 다 갖다 나누어 주고 나는 선한 사람이요, 사랑을 베푸는 사람이라고 말하는 사람은 착각을 해도 보통 착각을 하는 사람이 아닌 것입니다. 적은 일에 충성하는 자가 큰일에도 충성합니다. 가까운데 사랑을 베푸는 사람이 먼데도 사랑을 베풀 수 있는 것입니다. 그러므로 자기 유익을 구하는 그러한 삶은 사랑이 아닙니다. 자기를 희생해서 자기 가까이로부터 시작해서 남의 유익을 먼저 구하고 남을 잘되게 돌봐주는 것이 사랑인 것입니다. 남을 잘되게 한다는 것 힘든 일입니다. 그러나 남을 잘되게 하면 먼 훗날에 보면 그것이 자기를 잘되게 하는 첩경이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 왜냐하면 ‘주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라’고 한 것입니다. 주면 돌아오는 것입니다. 내가 움켜쥐면 사라지고 말지만 자꾸 주면 자꾸 돌아오는 것입니다. 사랑도 자꾸 주면 자꾸 사랑이 돌아오는 것입니다. 사랑도 베풀 줄 아는 사람이 사랑을 받습니다. 많은 사람을 많이 사랑하면 나도 많이 사랑을 받게 되고 사랑 가운데 살게 되는 것입니다. 

 고린도전서 10:33에 “나와 같이 모든 일에 모든 사람을 기쁘게 하여 나의 유익을 구치 아니하고 많은 사람의 유익을 구하여 저희로 구원을 얻게 하라”고 말한 것입니다.

 모든 사람을 기쁘게 하고 모든 사람의 유익을 구하라고 말한 것입니다. 그럴 때 사랑이 있는 것이 나타나는 것입니다. 

 독일의 위대한 철학자 칼 야스퍼스는 대학을 다니던 시절 캠퍼스에서 한 아름다운 유태인 여학생을 본 순간 교수가 학생에게 그만 활짝 반해서 사랑에 빠졌습니다. 그래서 프로포즈해서 결혼했습니다. 수재로 알려졌던 그는 졸업 후에 대학의 철학과 교수가 되어 모든 사람들의 선망의 대상이 되고 또 너무나 아름다운 가정을 이루었습니다. 그러나 얼마 후 독일에 히틀러 정권이 들어서면서 그의 가정도 위기를 맞았습니다. 국가에서 “유태인 아내와 이혼을 하던가, 그렇지 않으면 대학을 떠나든가 둘 중에 하나를 택하라”고 했습니다. 그는 참으로 곤혹스러웠습니다. 그가 대학의 교수가 된 것은 자신 뿐 아니라 가문의 영광이었고, 아내를 만난 것 또한 자기 인생에 최대의 행복이었습니다. 그런데 이제 나치 독일 하에서 유대인을 박멸할 때였습니다. 대학 당국에서는 대학교수로 남기 위해서는 유대인 아내와 결별을 하든지 유대인 아내와 살기를 원하면 대학 교수직을 사표 내라. 너무나 선택하기 어려운 지경에 놓여 있었습니다. 오랜 고민 끝에 야스퍼스는 아내를 택하고 교수직을 포기했습니다. 그러자 국가에서는 유태인 아내를 두었다는 이유로 그의 저술 활동, 강연, 여행 모두를 봉쇄했습니다. 야스퍼스는 이런 상황 속에서 아내를 원망하지 않았습니다. 오히려 더욱 아내를 위로하고 격려했습니다. 그는 아내가 수용소로 끌려가서 죽임을 당하지 않을까 하루도 마음을 놓지 못하고 바깥에 초인종 소리만 나도 진땀을 흘렸습니다. 8년 뒤에 마침내 독일이 항복했다는 소식을 듣고 이들 부부는 서로 얼싸안고 기뻐했습니다. 그 아내가 그 남편을 얼마나 사랑했든지 왜냐하면 가문에 영광이요, 일신의 출세인 독일대학의 철학과 교수직도 아내를 사랑하기 위해서 헌신짝같이 내어 던지고 자기의 유익을 구치 않고 아내의 안전을 위해서 자기 목숨까지 위험하게 내놓은 그 남편을 사랑했습니다. 왜 야스퍼스가 교수직까지 포기하고 모든 불이익을 감수했습니까? 아내를 사랑했기 때문인 것입니다. 진정한 사랑은 자기의 유익 보다는 상대방의 유익을 구한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

 또한 사랑은 성내지 않습니다. 여러분 성을 내면 그 성은 자기에게는 간단한 것이지만 이웃에게는 비수로써 찌르는 상처를 내게 되는 것입니다. 성내면 상처 입혀요. 요사이 많은 자녀들이 부모들에게 대항하고 부모에게 등을 돌리는 것은 부모는 지나가는 말로써 성을 내지만 자녀들의 가슴에는 상처를 입은 성은 양날가진 칼과 같습니다. 적게 성내는 것은 적게 찌르고, 크게 성내는 것은 크게 상처를 내는 것입니다. 성은 반드시 상대방이 상처를 입게 되어요. 그래서 성을 내면 이웃에게 상처를 입힐 뿐 아니라 또한 자기의 자존심이 상합니다. 점잖고 사람 됨됨이 올바른 사람은 성내지 않잖아요. 점잖게 말하고 행동하잖아요. 깊이가 없고 경솔한 사람이 성을 잘 내잖아요. 그러면 나중에 성내고 난 다음에 크게 후회하지요. 부부간에 성을 내면은 그 부부의 화합을 다시 이루는 데는 상당한 기간이 걸립니다. 남편이 아내에게 성내고 난 다음에 그 아내의 상처가 아무는 데는 상당한 기간이 걸리고 아내가 남편을 욕하고 성을 내면은 그것이 상처를 고치는 데는 상당한 시간이 걸리는 것입니다. 그러므로 성은 백해무익인 것입니다. 성내는 것이 하나님의 영광을 이루지 못하고 의를 이루지 못합니다.

 잠언 16:32에 “노하기를 더디 하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는 자보다 나으니라”고 말합니다.

 얼마나 놀라운 말씀입니까?

 야고보서 1:19~20에 “내 사랑하는 형제들아 너희가 알거니와 사람마다 듣기는 속히 하고 말하기는 더디 하며 성내기도 더디 하라 사람의 성내는 것이 하나님의 의를 이루지 못함이니라”

 성 안내는 것이 참 좋은데 인생을 살면서 성을 안낼 수 없지요. 저는 젊었을 때 성을 잘 냈습니다. 성 잘 내기로 유명했어요. 그래서 많은 사람에게 상처를 입히고 성내고 난 다음 저의 마음속에 굉장한 자괴감을 느끼고 열등의식과 자존심이 상하는 것을 느꼈습니다. 그래서 늘 하나님 말씀을 깨닫고 난 다음에 성 나려고 할 때마다 성내는 것이 하나님의 의를 이루지 못하느니라. 성내는 것이 하나님의 의를 이루지 못하느니라. 이 말씀을 자꾸 외우면 그 다음에는 성이 가라앉습니다. 얼마 있지 않다가 생각해 보면 ‘야! 성 안내기 잘했다. 성을 냈으면 뒷수습 하려면 얼마나 혼이 났겠나.’ 여러분 성내는 것은 사발에 물을 엎는 것과 같습니다. 나중에 끌어 담지도 못하고 뒷수습하기가 얼마나 곤란한지 몰라요. 참는 것이 제일 좋습니다. 성을 내면 사랑이 없기 때문에 그렇습니다. 사랑하면 성내지 않게 되는 것입니다.

 또 사랑이 있으면 악한 것을 생각지 않습니다. 악이라는 것은 고통과 괴로움을 주는 것을 말합니다. 사랑이 있는데 왜 부모가 자녀를 고통스럽고 괴롭게 하겠습니까? 남편이 아내를 고통스럽고 괴롭게 하면 악한 남편입니다. 남편을 악하고 괴롭고 고통스럽게 하면 악한 아내가 되는 것입니다. 악한 이웃을 만나면 쉬지 않고 그 이웃을 고통스럽고 괴롭게 하는 것입니다. 사랑이 있으면 왜 악한 생각을 품겠습니까? 선한 생각을 품어야지요. 그러므로 우리 마음속에 이웃을 고통스럽게 하고 괴롭게 하는 마음이 생기면 사랑해서 나오는 것이 아닙니다. 그것은 미움에서 나온 것이요, 사탄에게서 온 것임을 알아야 합니다.

 베드로전서 3: 9에 “악을 악으로, 욕을 욕으로 갚지 말고 도리어 복을 빌라 이를 위하여 너희가 부르심을 입었으니 이는 복을 유업으로 받게 하려 하심이라”

  야고보서 1장 21절에 “그러므로 모든 더러운 것과 넘치는 악을 내어 버리고 능히 너희 영혼을 구원할 바 마음에 심긴 도를 온유함으로 받으라”라고 말한 것입니다.

 그리고 마음속에 사랑이 있으면 불의를 기뻐하지 아니합니다. 불의란 뭡니까? 바르지 않는 삶의 길을 말하는 것입니다. 하나님은 의로우신 하나님인데 하나님은 사랑 아닙니까? 하나님의 사랑을 마음속에 모시고 있는데 하나님의 사랑에 먹칠을 할 수가 있습니까? 하나님의 사랑이 마음속에 있으면 불의를 기뻐하지 않습니다. 내가 하나님의 사랑을 가지고 있으면 바른길을 가지 비뚤은 길을 좋아하지 않습니다. 자녀가 비뚤어지게 가고 아내가 남편이 이웃이 비뚤어 진 길을 가는 것을 보고 좋다고 박수치는 사람은 사랑해서 나오는 말이 아닌 것입니다. 사랑은 정당한 길을 가는 것을 좋아하고, 정당한 삶을 사는 것을 좋아하는 것입니다.

 요한일서 3: 4에 “죄를 짓는 자마다 불법을 행하나니 죄는 불법이라”고 말한 것입니다.

사랑이 있으면 진리를 기뻐합니다. 진리는 뭡니까? 예수님이 진리인 것입니다. 진리는 바로 하나님인 것입니다. 사랑이 있으면 예수님을 기뻐하고 하나님을 사랑하게 되는 것입니다. 하나님을 사랑하고 예수님을 기뻐하면 진리를 좋아하는 사람이 되는 것입니다. 우리는 예수를 전도하는 것은 진리를 전도하는 것입니다. 하나님을 사랑하는 것은 진리를 사랑하고 기뻐하는 것입니다. 

 요한일서 2: 9에 “빛 가운데 있다 하며 그 형제를 미워하는 자는 지금까지 어두운 가운데 있는 자요”라고 말했습니다.

에베소서 5: 9에 “빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”고 말했습니다. 로마서 13:10에 “사랑은 이웃에게 악을 행치 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라”고 말한 것입니다.

 우리가 진리를 따라 사는 사람은 사랑을 마음속에 가진 사람인 것입니다. 내가 사랑이 있으면 언제나 진리를 따라 살고 진실하고 착하게 살게 되는 것입니다. 그것이 없이 불의, 추악, 저주, 절망 속에 있으면 진리를 내던진 사람인 것입니다. 사랑이 마음속에 있으면 모든 것에 참고 모든 것에 믿고 모든 것에 바라고 모든 것을 견딥니다. 정말 놀라운 성품이지요?

 베드로후서 3: 9에 “주의 약속은 어떤 이의 더디다고 생각하는 것 같이 더딘 것이 아니라 오직 너희를 대하여 오래 참으사 아무도 멸망치 않고 다 회개하기에 이르기를 원하시느니라”

 주님께서 우리를 향해서 모든 것에 참고 모든 것에 믿고 바라고 견디는 것은 이루 형언할 수 없습니다. 주님께서 사랑으로 우리를 대하지 아니하셨더라면 우리는 다 벌써 멸망당하고 말았을 것입니다. 우리는 항상 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받을 행동을 합니다. 그럼에도 불구하고 주님은 참으시고 우리가 잘될 줄 믿고 바라고 견디면서 성령을 보내셔서 또 회개시키고 또 용서하시고 회개시키고 용서해 주는 것입니다. 하루에 일곱 번씩 일흔 번, 490번이라도 회개시키고 용서해 주어서 우리를 바로 세우는 것이 우리 주님의 사랑이신 것입니다. 이 하나님의 한없는 사랑을 힘입지 않았으면 오늘 우리는 이 교회당에 와서 예배  드릴 수 없었을 것입니다. 벌써 심판을 받고 버림을 받게 되었을 것입니다. 이러므로 주님의 사랑을 우리는 언제나 깨닫고 우리도 이 사랑을 실천하려고 노력해야 되는 것입니다. 

 로마서 8:35, 37에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴, 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”고 말한 것입니다. 

 우리가 신앙생활에 이기는 것은 사랑 때문에 이기는 것입니다. 사랑이 없으면 하나님이 우리를 용서하시고 사랑해 주신다는 거기에 대한 지식이 없고 확신이 없으면 우리가 일생에 승리의 삶을 살아갈 수가 없습니다. 

 트리니티 신학교 교수인 존 우드 브릿지 목사는 16대에 걸쳐 목사를 배출한 집안입니다. 생각해 보십시오. 3,4대 계속된 목사도 아니고 16대를 이어가면서 목사직을 계승한 집안인 것입니다. 그렇기 때문에 그는 아주 어릴 적부터 집 안에서 늘 경건의 시간과 예배를 드렸습니다. 속으로는 늘 가정예배가 끝나기만 하면 도망쳐 놀겠다고 늘 생각했습니다. 그러면서도 집안의 분위기 때문에 자신을 훌륭한 그리스도인이라고 생각했습니다. 그러나 브릿지 목사가 대학에 들어간 후 비로소 자신이 그리스도인이 아니요, 신앙도 전혀 없고 부모가 시키기 때문에 억지로 가정예배 보고 교회에 나왔다는 것을 깨달았습니다. 부모님은 그가 대학을 졸업한 후 신학교를 가기를 원했지만 브릿지 목사는 거절했습니다. 아버지가 이유를 묻자 “저는 예수를 믿지 않아요. 그러므로 저는 아버지 대를 이어서 목사가 될 수 없습니다.” 아주 까놓고 이야기했습니다. 그러나 그의 아버지는 브릿지 목사를 포기하지 않았습니다. 대대로 목사를 배출했던 가문의 배경에도 불구하고 아들과의 관계를 끊지 않았을 뿐 아니라 적대적인 태도도 보이지 않고 아들이 예수 안 믿고 목사 안 되겠다고 하는데도 불구하고 큰 이해와 동정과 인내와 사랑을 베풀고 기다렸습니다. 강요하지 않았습니다. 끊임없이 아들을 위해서 주야로 기도를 했습니다. 훗날 브릿지 목사는 고백하기를 “내가 그리스도께로 돌아올 수 있었던 것은 부모님 때문이다. 당시 부모님은 나에게 실망하셨음에도 불구하고 방황하는 나를 포기하지 않으셨고 오히려 나를 위해 더 많이 기도하고 위로하고 격려하고 사랑을 베풀어 주었기 때문에 부모의 그 인내와 사랑에 감동해서 나는 회개하고 예수를 믿고 신학교에 가서 16대째 목사가 되었다.”라고 말한 것입니다. 이것이 사랑입니다. 사랑은 모든 것을 참고 믿고 바라고 견디는 것이 사랑인 것입니다. 



. 사랑을 하기 위하여

 셋째로, 우리가 이제 사랑을 알았은즉 사랑하고 살기 위해서 어떻게 해야 되겠습니까?

우리가 사랑을 하고 살기 위해서는 사랑의 원천이신 예수님과 하나님 아버지를 모셔 들여야 하는 것입니다. 태양이 없이는 빛이 있을 수 없습니다. 태양이 빛의 모체가 되지 않습니까? 태양이 없이 우리가 앉아서 빛을 아무리 받아도 소용없는 것처럼 사랑은 하나님께로부터 오시는 것입니다. 하나님은 사랑이신 것입니다. 그러므로 우리가 참으로 사랑하고 살기 위해서는 아버지 하나님을 아버지로 모시고 사랑의 원천이신 예수 그리스도를 구주로 모셔야만 하는 것입니다. 하나님 아버지와 예수와 성령께서 내 마음을 점령할 때 내 마음에 사랑의 샘이 솟아 오리기 시작하는 것입니다.

 요한일서 4: 7~ 8에 “사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자 사랑은 하나님께 속한 것이니 사랑하는 자마다 하나님께로 나서 하나님을 알고 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라”

 하나님은 사랑이신 것입니다. 사랑하면 하나님께로 나왔고 사랑하지 않으면 하나님을 알지 못한다고 말한 것입니다. 종교는 가지고 있고, 의식은 가져 있어도 하나님을 모릅니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이기 때문인 것입니다. 

 16절에 “하나님이 우리를 사랑하시는 사랑을 우리가 알고 믿었노니 하나님은 사랑이시라 사랑 안에 거하는 자는 하나님 안에 거하고 하나님도 그 안에 거하시느니라”고 말한 것입니다.

 우리는 예수님의 십자가 희생의 사랑을 생각해 볼 수 있습니다. 예수님 생각해 보십시오. 하나님의 친 아들이 세상에 오셔서 우리를 이끌기 위하여 33년 동안 계시고 마지막 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 처형 되었습니다. 로마시대에 가장 흉악한 죄인들을 가장 고통스럽게 형벌하는 것이 십자가 처형인 것입니다. 그냥 죽이는 것이 아니라 십자가에 매달리면 한 1주일동안 내내 피를 흘리고 서서히 빈혈이 오고 탈수가 일어나고 호흡곤란을 일으켜서 죽는데 지옥 같은 고통을 겪으면서 죽어야 하는 것입니다. 하나님의 아들이 천지와 만물을 지으신 그분이 내 죄 때문에 내 죄 때문에 십자가에 못 박힌 것을 생각해 보십시오. 그리고 그 원수들이 그를 향하여 고개를 흔들고 모욕을 하고 침을 뱉으면서 “네가 하나님의 아들이면 십자가에서 내려오라. 그리하면 우리가 너를 믿겠노라. 남은 구원하였으되 자기는 구원하지 못하는 도다. 하하”하고 비웃었습니다. 예수님은 열 두 군단 되는 천사를 명하여 내려오게 할수도 있었으나 끝까지 참았습니다. 사랑 때문에… 내가 죽으면 네가 살고, 내가 살면 네가 죽으니 나죽고 너 살리자. 그래서 주님은 끝까지 십자가에 고통을 당하신 그 사랑을 생각해 보십시오. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”

 누가복음 23:34에 자기를 십자가에 못 박고 모욕하는 사람들을 향해서 “이에 예수께서 가라사대 아버지여 저희를 사하여 주옵소서 자기의 하는 것을 알지 못함이니이다 하시더라 저희가 그의 옷을 나눠 제비 뽑을쌔”

 이 놀라운 사랑을 보십시오. 예수님은 바로 사랑의 원천이요, 사랑의 태양인 것입니다. 아버지 하나님과 예수 그리스도를 마음속에 모셔야 우리가 사랑을 알게 되는 것입니다. 하나님이 주시는 사랑이 얼마나 큽니까?

 요한일서 4: 9~10에 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 저로 말미암아 우리를 살리려 하심이니라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라”

 언제 우리가 하나님을 사랑했나요? 언제 우리가 하나님을 찾았나요? 하나님이 그 아들을 재물로 주셔서 우리 죄를 대속하시고 난 다음 우리를 찾으시지 않습니까? 하나님을 떠나 멀리멀리 도망치는 우리를 이 모양, 저 모양으로 찾아 오셔서 우리를 회개시키시고 값없이 예수 그리스도를 통해서 용서와 의로움을 받고 하나님의 백성이 되게 만들어 주셨으니 이 하나님의 끝없는 사랑을 한없이 감사해야 될 것입니다. 우리는 영원토록 하나님의 사랑, 예수님의 사랑에 감화, 감동을 받고 감사해 맞이해야 될 것입니다. 

 그리고 우리가 늘 구해야 될 것은 성령님의 은혜로 사랑이 마음속에 부음 바 되도록 기도해야 되는 것입니다.

 로마서 5: 5에 “소망이 부끄럽게 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은바 됨이니”

 하나님이 성령을 통해서 그냥 큰 그릇에 사랑을 담아 확확 부어 주신 것입니다. 그렇기 때문에 중생한 사람은 성령이 오므로 사랑이 싹트고 성령 충만한 사람은 사랑의 강물이 흘러  내리는 것입니다. 누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라. 그리하면 너희 배속에서 생수의 강이 넘쳐 나리라. 제일 처음에는 샘물같이 중생하면 사랑이 샘물처럼 솟아납니다만 성령으로 충만하면 하나님의 사랑이 강물처럼 넘쳐나는 것입니다. 예수 믿는 사람과 안 믿는 사람이 무엇이 다릅니까? 안 믿는 사람의 동기는 미움이지만 믿는 사람의 동기는 사랑인 것입니다. 안 믿는 사람 속에는 공중에 권세 잡은 영이 잡고 있지만 예수 믿는 사람은 아버지와 아들이 우리 마음을 점령하고 있으니 아버지와 아들은 바로 사랑이신 것입니다. 그렇기 때문에 사랑 안에 있는 자는 하나님 안에 거하고 하나님 안에 거하는 자는 사랑을 실천하고 사는 사람이 하나님 안에 거하는 것입니다. 입술로 주여, 주여 한다고 다 주의 백성이라고 생각하지 마십시오. 교회에 열심히 나오는 것 좋지만 열심히 나오는 그 자체가 크리스챤이라고 보증하지는 못합니다. 마음에 사랑이 있어야 하나님을 알았고 하나님이 그 안에 계신자라는 것을 우리가 깨달아 알아야 되는 것입니다. 

 빌립보서 1: 9에 “내가 기도하노라 너희 사랑을 지식과 모든 총명으로 점점 더 풍성하게 하사”라고 말씀했으며, 데살로니가후서 3: 5에 “주께서 너희 마음을 인도하여 하나님의 사랑과 그리스도의 인내에 들어가게 하시기를 원하노라”고 말씀한 것입니다.

 그리고 우리는 사랑하며 살기로 결심을 해야 됩니다. 무엇이든지 마음에 작정을 해야 돼요. 비장한 결심으로 내가 이렇게 하겠다고 각오를 하면 하나님이 도와주시는 것입니다. 믿음이란 내가 한발자국 내밀어 놓아야 두발자국, 세발자국을 주님이 이끌어 주시는 것입니다. 요단강이 갈라질 때 법궤를 짊어지고 물속에 들어갔을 때 요단간이 갈라졌습니다. 요단강 언덕에서 바라볼 때 갈라진 것이 아닙니다. 내가 실천의 한발자국을 떼면 하나님께서 계속해서 힘을 주시는 것입니다. 그러므로 사랑하며 살기로 결심을 하고 오늘부터 부모 여러분 자식들을 사랑하기 시작하십시오. 자식 여러분 오늘부터 부모님을 사랑하기 시작하십시오. 남편 여러분 아내를 사랑하기 시작하십시오. “아이고, 나는 사랑하기 싫은데요.” 싫어도 억지로라도 한번 하십시오. 사랑한다고 하고 한번 포옹하고 뽀뽀를 해주십시오. 그러면 그 다음에는 하나님이 힘을 주시는 것입니다. 밉쌍스러운 남편도 오늘 한번 사랑한다고 말해 보십시오. 그리고 남편에게 좋은 음식 만들어서 대접해 보십시오. 한번 출발하면 그다음부터 하나님이 능력을 주시는 것입니다. 천리 길도 한걸음부터 시작하는 것입니다. 티끌모아 태산이요, 눈물모아 한강이 되는 것입니다. 그러므로 적은 일부터 시작하기로 결심을 해야 되는 것입니다.

 요한복음 13:34~35에 “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인줄 알리라”

사랑하면 예수님의 제자가 됐다. 예수님의 제자구나. 사람들이 인정하는 것입니다.

 요한복음 15:12~14에 “내 계명은 곧 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 하는 이것 이니라 사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이에서 더 큰 사랑이 없나니 너희가 나의 명하는 대로 행하면 곧 나의 친구라”고 말한 것입니다.

 “아! 나는 목사님 사랑할 수가 없는데요. 어떻게 할까요?” 그것이 어떤 자매님이 내게 신앙 상담한 것입니다. 자기는 “시부모와 시누이, 시동생을 사랑할 수가 없다”는 것입니다. 시집을 큰 대가 집에 와서 종처럼 부려 먹고 너무나 구박을 받았기 때문에 시집 식구들 사랑할 수 없다. 그리고 몸이 병들었어요. 사랑하지 못하고 미워하고 스트레스 받으니 병들 수밖에 없어요. 제게 여러분 안수를 받았습니다. 병이 낫지를 않고 고통은 점점 더 심해져요. 그래서 제가 “미워하는 사람을 용서해 주라”고 할 때 눈물을 뚝뚝 흘리면서 “목사님 나는 죽어도 시집식구를 사랑할 수가 없습니다. 죽어도 사랑할 수 없습니다. 목사님이 내 처지에 한번 와보세요. 사랑하겠는가! 목서리치는 고통을 내가 당했기 때문에 사랑할 수 없습니다.” 그래서 제가 나중에 한말이 있습니다. “사랑할 수 없거든 그러면 미워는 하지 말고 용서는 해줄 수 있습니까?” 한참 있으니 “사랑은 못해도 용서는 해줄 수 있다.”고 그래서 “용서부터 출발하자.” 그래서 그날 그 시아버지, 시어머니 이름을 부르고 시집 식구의 이름을 부르고 용서한다고 말하자마자 얼마 있지 아니하여 성령이 오셔서 통곡을 하고 눈물을 흘리고 가슴을 치고 “용서합니다. 하나님 그 모든 것을 용서합니다. 예수님이 나를 용서한 것처럼 용서합니다.” 그렇게 실컷 울고 나더니만 나중에 “목사님, 사랑도 조금 할 수 있어요.” 그러더라고요. 용서가 사랑의 출발이 되는 것입니다. 사랑할 수 없으면 용서부터 해야 되는 것입니다. 용서하고 나면 사랑이 다가오고 그다음 사랑으로써 넘치게 되면 모든 마음에 병도 고침을 받게 되는 것입니다. 미움은 마귀의 성품이기 때문에 마귀가 오면 도적질하고 죽이고 멸망시키지 않습니까? 사랑은 하나님의 성품이기 때문에 하나님이 오면 생명이 얻되 넘치게 얻는 역사를 나타내 주시는 것입니다.

 잠언 10:12에 “미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리우느니라”고 말했습니다.

남 허물 자꾸 들춰내는 것 이것은 미움이요, 마귀의 역사인 것입니다. 이제 지방선거가 다가오니까 입후보 하면은 상대편 너무 허물을 드러내는데 전력을 기울입니다. 있는 죄, 없는 죄 다 들춰내고 있는 허물, 없는 허물 다 들춰내서 만신창이를 만들어 놓습니다. 이것은 세상이 악한 자에게 속하였으며 세상이 미움에 속했다는 것을 표시하는 것입니다. 사랑은 허다한 허물을 덮어주는 것입니다. 사랑은 공정하게 경쟁을 해야 사랑이 되는 것입니다. 

 베드로전서 4: 8에 “무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 말했습니다. 허물도 덮고 죄도 덮어주는 것이 사랑인 것입니다. 

 에베소서 4:32에 “서로 인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”

 하나님이 그리스도 안에서 우리를 용서한 것은 수천만 번인데 우리는 이웃을 한두 번도 용서 안하려고 하니 어떻게 되겠습니까? 성경에 주님이 우리가 기도할 때 우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것같이 우리의 죄도 사하여 달라고 기도하라고 말씀한 것입니다. 나는 남의 죄를 용서 안하면서 내 죄는 용서하여 주옵소서. 용서하여 주옵소서. 철면피하게 짝이 없습니다. 이것이 하나님 앞에 망령되이 행하는 것입니다. 자기는 허물을 덮고 용서하고 남의 허물은 까발리고 남의 죄는 폭로시키며 사는 것이 어떻게 진실한 크리스챤인 것입니까? 사랑은 남의 허물도 덮어주고 남의 죄도 용서해 주고 그리고 하나님 앞에 내 허물도 사하시고 내 죄도 용서해 달라고 기도하는 것이 참사랑인 것입니다. 



<결론>

 고린도전서 13: 8에 “사랑은 언제까지든지 떨어지지 아니하나 예언도 폐하고 방언도 그치고 지식도 폐하리라”

 주님 오시는 그날에는 예언이 다 이루어졌으니 폐하지요. 주님 오셨는데 방언할 필요 있어요? 다 아는 말로 하지요. 주님 오시는데 무슨 성경지식이 필요합니까? 눈으로 주님을 직접 만나 뵙는데 지식도 다 그치는 것입니다. 그러나 사랑은 세세무궁토록 계속합니다. 하늘나라는 바로 사랑의 동산에 들어가는 것입니다. 모든 것이 사랑이 꽃피고 열매 맺는 것이 천국인 것입니다. 우리가 세상에 사는 모든 것은 형식이요 내용이 아닙니다. 모든 것은 일시적인 것이요, 영원하고 무한하지 않습니다. 사랑만이 삶의 진실한 내용이요, 영원하고 무한합니다. 우리의 삶에 내용은 사랑밖에 없습니다. 돈도 사랑이 있어야 가치가 있습니다. 권력도 사랑이 있어야 빛을 내는 것입니다. 아름다운 집, 화려한 옷, 맛있는 음식도 사랑이 있어야 그것이 우리 인생을 행복하게 만들어 주는 것입니다. 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 아무것도 아니고 내게 아무 유익도 없습니다. 그러므로 오늘 이 시간부터 여러분 사랑의 원천 되시는 아버지 하나님과 예수님을 모시고 십자가의 사랑을 생각하고 그 사랑이 성령으로 내 마음에 부음바 되기를 원하여 기도하고 사랑하며 살기로 결심하십시오. 한걸음이 천리를 만드니까 오늘부터 나는 적은일부터 시작해서 사랑하며 살기로 결심을 하시고 사랑으로써 실천하여 여러분이 참으로 하나님께 영광되고 행복한 일생을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

  

<기도>

 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

 오늘 하나님 말씀을 통하여 사랑이 모든 것 중에 모든 것이요, 모든 형식 중에 내용인 것을 우리가 알았습니다. 우리는 사랑의 리트머스지로 우리가 사랑이 있는지 없는지를 알아볼 수 있었습니다. 우리 마음속에 참으로 사랑이 있는지 없는지를 여러 번 살펴보고 우리는 사랑이 없는 것을 회개하고 자복하고 사랑으로써 실천하며 사는 우리들이 되게 도와주옵소서. 이것이 남을 살리고 나를 살리고 가정을 살리고 나라를 살리는 일이라는 것을 알게 하여 주옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 4월 16일 부활 주일2부 설교

제 목 : 부활하신 예수님

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 사도행전 1: 1 ~ 5

“데오빌로여 내가 먼저 쓴 글에는 무릇 예수의 행하시며 가르치시기를 시작하심부터 그의 택하신 사도들에게 성령으로 명하시고 승천하신 날까지의 일을 기록하였노라 해 받으신 후에 또한 저희에게 확실한 많은 증거로 친히 사심을 나타내사 사십 일 동안 저희에게 보이시며 하나님 나라의 일을 말씀하시니라 사도와 같이 모이사 저희에게 분부하여 가라사대 예루살렘을 떠나지 말고 내게 들은바 아버지의 약속하신 것을 기다리라 요한은 물로 세례를 베풀었으나 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라 하셨느니라”



<서론>

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘부활하신 예수님’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

프랑스의 철학자 콩트(Auguste Comte)와 영국 시인 칼라일(Thomas Carlyle)이 만나 대화를 나눈 적이 있었습니다. 콩트가 의기양양하게 “나는 지금 기독교를 대신할 수 있는 완전한 종교를 창설하기 위해 구상 중에 있습니다. 그 새로운 종교는 완벽하고 분명한 종교가 될 것입니다.”라고 말했습니다. 이 말을 들은 칼라일은 “새로운 종교를 만든다니 좋은 일입니다. 그러나 그 전에 당신이 꼭 해야 할 일이 있습니다. 그것은 당신도 예수님처럼 죽었다가 삼일 만에 다시 살아나야 하는 것입니다. 그래야만 당신이 만들려는 종교가 생명 있는 종교가 될 수 있습니다.”라고 말했습니다. 

 예수님은 십자가 고난 이후 무덤에 계시다가 3일 만에 부활하사 사십일 동안 확실한 증거로 살아계심을 제자들에게 친히 보이셨습니다. 십자가 후 지리멸렬하던 제자들이 부활하신 예수님을 만나고 다시 모여 그들은 기도하기 시작했습니다. 제자들에게 부활해서 나타나신 사건이 대략 이러합니다. 



<본론>

1. 제자들에게 나타나신 부활의 예수님

 첫째로, 제자들에게 나타나신 예수님은 부활한 첫날에 처음 막달라 마리아에게 나타나셨습니다. 여자들이 향품을 가지고 예수 그리스도의 시체에 바르기 위해서 그리스도가 장사지낸  산언덕을 올라가고 있었습니다. 이른 아침 햇빛이 비취고 아직 안개가 걷히지 않은 뿌연 안개 속에 걸어가면서 그들은 걱정을 했어요. “누가 무덤 문을 막아 놓은 돌을 옮겨 줄 수 있을까? 로마 군인들이 과연 우리가 그리스도의 시체에 향품을 뿌릴 수 있도록 하락해 줄까?” 그런데 갑자기 그들이 무덤에 가까이 오는데 큰 지진이 나고 하늘에서 빛이 비취더니 태양과 같이 빛난 천사가 와서 무덤의 돌을 옮겨 놓고 그 위에 앉아 있는데 수비하는 군인들은 혼비백산해서 사색이 되어 다 뿔뿔이 도망을 쳐버리고 말았습니다. 제자들이 떨면서 서있는데 천사가 하는 말이 “네가 십자가에 못 박은 예수를 찾는구나. 그리스도는 무덤에 계시지 않고 살아나셨느니라 그의 무덤을 보라.” 그래서 여제자들이 무덤을 들여다보니 무덤을 비어 있었습니다. 천사가 하는 말이 “빨리 가서 제자들에게 그리스도께서 살아나셨고 제자들보다 먼저 갈릴리로 가신다고 하라”고 했습니다. 그중에 발이 빠른 막달라 마리아는 빨리 그 무덤 근처 동리에 있던 베드로와 요한의 집에 가서 고했습니다. 그리스도의 무덤의 시체가 사라졌다. 또 다른 제자들은 다른 여제자들은 다른 제자들이 있는 곳에 이 소식을 전하려고 뛰어 갔습니다. 베드로와 요한이 빨리 뛰어와서 무덤에 도달해서 무덤 속을 들여다보니 과연 예수님의 수의만 있고 시체는 온 데 간 데 없었습니다. 베드로와 요한은 떠나가고 막달라 마리아 혼자 앉아서 울고 있는데 햇빛이 쫘악 아침에 비취니까 앞에 그림자가 비취는데 사람이 뒤에 서있었습니다. 그래서 막달라 마리아가 산적인줄 알고 “만일 우리 주님을 당신이 가져갔으면 내게 알려 주십시오. 내가 주님의 시체를 가져가기를 원합니다.” 그때 주님께서 “마리아!” 그렇게 말씀하시자 그 음성에 예수 그리스도의 목소리인줄 알고 너무나 감격하여 돌아와 보니 예수님이었습니다. “선생님이여!”하고 주님을 잡으려고 하니까 주님께서는 “마리아여 내 몸에 손대지 말라. 나는 아직 하나님께로 돌아가지 못하였느니라. 너는 빨리 가서 제자들에게 너희 하나님, 나의 하나님, 너의 아버지, 나의 아버지께로 내가 올라간다 하라.” 그렇게 말씀하시고 주님은 사라졌습니다. 제일 먼저 주님께서는 무덤에서 울고 있던 막달라 마리아에게 나타나셨던 것입니다. 그리고 난 다음 주님은 서둘러 여제자들이 다른 제자들에게 보고하러 뛰어가는 그 앞길을 막고 나타나셨습니다. 다른 여제자들이 뛰어 가다가 예수님이 앞에 나타나신 것을 보고 너무 놀라서 그 앞에 경배하고 그 발을 붙잡고 즐거워했습니다. 그래서 예수님은 부활하시고 난 다음 제일 먼저 여인들에게 나타나신 것입니다. 놀랍게도 아담과 하와가 선악과를 먹을 때도 하와가 먼저 먹고 아담에게 선악과를 준 것처럼 예수님이 부활하실 때도 제일 먼저 부활을 보신 분은 여인들이었습니다. 막달라 마리아와 다른 여인들이 예수님의 부활을 먼저 보고 제자들에게 가서 그리스도께서 부활하셨고 그는 무덤에 계시지 않다는 것을 선언했던 것입니다. 

 그다음 예수님께서는 좌절하고 낙심하고 절망에 처해있는 베드로에게 나타나셨습니다. 베드로는 예수님을 세 번이나 부인한 고로 완전히 자책감에 짓눌려서 살 희망조차 잃어버리고 있었습니다. 그런데 예수님이 부활하셔서 베드로에게 나타나신 것은 얼마나 큰 자비와 긍휼인 것입니까? 우리가 인간적으로 생각하면 “야, 네가 내 수제자로써 나를 세 번이나 무른다고 저주하고 맹세하여 부인할 수 있느냐? 그럴 수가 있느냐?” 그렇게 말씀하실 예수님이신데 주님은 좌절하고 상처 입은 제자들 찾아갔습니다. 부활하신 모습으로 격려하고 위로하여 주었습니다. 그리고 난 다음 두 제자가 낙심해서 이제 고향으로 내려가자고 엠마오로 내려가는데 대낮쯤 예수님께서 함께 그 일행에 참여하셔서 같이 걸어가는데 제자들이 너무나 낙심해 있었습니다. 예수님이 “너희들이 왜 그렇게 낙심했느냐?”라고 묻자. 제자들은 예수님이 줄 모르고 “당신은 예루살렘에 있으면서 오늘 일어난 일을 모릅니까? 위대한 선지자요, 우리를 구원하실 줄 알았던 예수께서 억울하게 누명을 덮어 쓰고 십자가에 못 박여 죽으신 것을 모릅니까? 우리 중에 여제자들이 무덤에 갔다가 시체를 발견하지 못하고 부활했다는 말은 있지만 그러나 우리는 너무 낙심하고 절망했습니다.”라고 했습니다. 그러자 그분은 성경을 인용해서 구약성경에 모세와 시편을 들어서 어찌 예수님이 죽으셨다가 부활하실 것을 믿지 않느냐고 꾸짖었습니다. 그 말을 들을 때 그들 마음이 이상하게 뜨거워졌습니다. 날이 기울어지자 그들이 여관에 들어가서 묵고 가자고 강요해서 이분과 같이 여관에 들어가서 식탁에 앉아 떡을 뗐는데 이분이 떡을 떼고 축사를 하는데 눈이 뜨이자 보니까 바로 예수님이었습니다. 예수님인줄 알아보자마자 예수님은 공기 속에 사라져 버리고 말았습니다. 이 두 제자가 너무나 놀래서 그길로 예루살렘으로 뛰어 오니까 열 제자들이 모여 있는데 열 제자들이 하는 말이 “예수님이 정말 부활하셨고 베드로에게 나타나셨다.”고 흥분해서 야단입니다. 그러니까 두 제자가 “우리도 길을 가다가 엠마오에서 주막집에서 예수님을 만났다.”고 해서 모두다 감격을 했습니다. 그런데 늦게야 찾아온 도마가 그들에게 “뭐 예수님이 나없을 동안에 이 자리에 나타났다고?” 왜냐하면 열 제자가 모였고 엠마오로 가는 두 제자가 와서 그것을 보고할 동안에 예수님이 그 가운데 나타나셨거든요. 예수님이 오사 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강을 있을 찌어다. 이 말씀을 하시고 손과 옆구리를 보이시니 제자들이 주를 보고 기뻐했습니다. 그런데 늦게 도마가 와서는 다른 제자들이 예수님이 부활하셨고 우리는 그 부활하신 모습을 보았다고 하니 껄껄껄 웃으면서 하는 말이 “모두다 여인들의 히스테리에 함께 동참 한 사람들 같으니라고, 여자들은 혹 히스테리에 걸려서 예수님이 부활했다고 야단법석을 할런지 모르겠지만 당신들이 어떻게 그렇게 하느냐? 나는 예수님의 옆구리에 손을 넣어 보고 그 못 자국에 손을 넣어 보고야 믿지, 그렇지 않고는 믿지 않는다.” 라고 그렇게 그는 비웃었습니다. 그런 후에 여드레 만에 또 주일날 오후에 제자들이 함께 모였는데 홀연히 예수님께서 나타나셔서 도마를 보시고 “도마야, 내 못 자국에  손을 넣어 보아라. 내 옆구리에 손을 넣어 보아라. 그리고 믿지 않는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라.” 도마가 예수님 앞에 꿇어 엎드려 “주여, 주님은 나의 주님이시여 하나님이시니이다.”

그 때에 예수님께서 하신 말씀이 “네가 나를 본고로 믿느냐? 보지 않고 믿는 자가 더 복이 있느니라.” 그래서 예수님은 열 한 제자에게 모두다 살아계신 것을 뚜렷이 나타내시고 난 다음 “내가 너를 갈릴리에서 만나겠다.”고 했습니다. 그래서 제자들은 모두다 갈릴리로 내려갔습니다. 그런데 하루는 일곱 제자들이 모여서 있는데 예수님이 동에 번쩍 서에 번쩍 하시기 때문에 언제 어느 곳에서 나타날지 모르므로 그냥 앉아서 기다릴 수만 없었습니다. 베드로가 하는 말이 “나는 고기 잡으러 간다.” 그러니까 일곱 제자들이 따라서 “우리도 간다. 우리도 간다.” 함께 나가서 옛날 배를 끌어내고 그물의 먼지를 다시 털어서 그들은 갈릴리 바다에 그물을 던졌습니다. 밤이 맞도록 그물을 던졌으나 한 마리도 잡지 못했습니다. 새벽녘이 되니까 안개가 뿌옇게 끼어 있는데 해변에서 어떤 분이 서서 “얘들아, 고기가 있느냐?”라고 물으니 제자들은 “아니요. 한 마리도 없습니다.”라고 하니까 그 분이 하시는 말이 “그렇다면 배 오른편에 그물을 던져보라. 고기를 잡을 것이다.” 그래서 배 오른편에 그물을 던지니까 너무 고기가 많이 매워져서 그물이 찢어지려고 했습니다. 그때 요한이 하는 말이 베드로 보고 “주님이시다.” 베드로는 그대로 겉옷을 걸쳐 입고 물속에 뛰어 들어가서 헤엄을 치기 시작했습니다. 제자들은 그 그물을 끌고 해변에 나와서 보니 예수님이 이미 숯불을 피워 놓으시고 떡을 구워 놓으시고 고기를 구워놓고 제자들을 기다리십니다. 제자들에게 떡을 주시고 고기를 주시고 그 다음 그 자리에서 베드로에게 세 번 부인했으니 세 번 시인하게 했습니다. “베드로야, 네가 이 모든 사람들보다 나를 더 사랑하느냐?” 세 번 물으시고 세 번 베드로로 하여금 내가 주를 사랑한다는 긍정을 하게 하시고 상처 입은 그 마음을 완전히 고쳐 주시고 다시 제자로써의 본직을 감당할 수 있도록 만들어 주셨습니다. 그 다음에 주님께서 또다시 갈릴리의 어느 산에서 열한제자들 다 불러 모아 놓으시고 주님께서 말씀 하셨습니다. “예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라” 그렇게 말씀하셨습니다. 그리고 난 다음에 주님께서 또다시 베다니에서 제자들을 만날 것을 종용하시고 주님을 사랑하는 모든 사람들을 불러 모으도록 하셨습니다. 제자들은 열심히 예수님으로 말미암아 병 나은 사람들에게 연락도 하고 죄 사함 받은 사람에게도 연락도 하고 그래서 예수님이 베다니에서 만날 때 약 5백 명의 성도들이 모였습니다. 구름떼같이 모였는데 예수님이 그들 앞에 나타나셔서 그들을 인도하시고 난 다음 그들이 보는 앞에서 하늘로 올라 가셨습니다. 성경 마태복음 16:19에 “주 예수께서 말씀을 마치신 후에 하늘로 올리우사 하나님 우편에 앉으시니라”고 했고 누가복음 24:50~51에 “예수께서 저희를 데리고 베다니 앞까지 나가사 손을 들어 저희에게 축복하시더니 축복하실 때에 저희를 떠나 [하늘로 올리우]시니”라고 말씀하고 있습니다. 이래서 예수님께서는 고난 받으신 후에 40일 동안 그들에게 보이시며 하나님 나라를 확실히 증거 하시고 주님이 사망, 권세 이기고 부활하신 모습을 뚜렷이 드러내셨습니다. 

 사도행전 1: 9에 보면 “이 말씀을 마치시고 저희 보는데서 올리워 가시니 구름이 저를 가리워 보이지 않게 하더라”

 그래서 예수 그리스도를 3년 반 동안 따라 다니다가 십자가에 돌아가시는 것을 보고 지리멸렬하여 뿔뿔이 헤어지고 전적으로 좌절하고 낙심한 제자들이 예수님이 40일 동안 동에 번쩍, 서에 번쩍 하시면서 나타나시고 그들에게 격려하시고 다시 용기와 힘을 주셔서 예수님이 승천하시고 난 이후에 마가요한의 다락방에 가서 열흘 동안 합심하여 기도하다가 오순절 날에 성령강림을 받고 성령의 침례를 받고 완전히 변화되어 온 천하에 다니며 만군에게 복음을 증거하고 그 역사가 지금까지 이르게 된 것입니다. 

  

2. 왜 우리에게는 나타나지 않으시는가?

 둘째로, 사람들은 오늘날 묻습니다. “그렇다면 우리에게는 왜 나타나지 않습니까? 왜 초대 제자들에게는 주님께서 그렇게 수 없이 나타나셔서 살아계신 증거를 뚜렷이 보여 주셨는데 우리에게도 좀 그렇게 해주시면 좋겠는데 우리에게는 왜 나타나시지 아니하시는가?” 그런 질문을 하는 사람들이 많습니다. 왜 우리에게는 오늘날 살아계신 모습을 나타나지 아니할까요? 그것은 예수님은 이미 이제는 성령을 통하여 우리에게 나타나신 것이 아니라 우리 속에 와서 계시기 때문인 것입니다. 옛날에는 아직 성령이 오시지 아니하셨으므로 예수님이 동에 번쩍 서에 번쩍하고 나타나셨지만 이제는 예수님이 성령을 통하여 우리 가운데 와서 우리 속에 임재 하여 계신 것입니다. 주님께서 친히 말씀하기를 “내가 가는 것이 너희에게 유익이라. 내가 가지 아니하면 성령이 오지 않을 것이요, 내가 가면 그를 보내시리라”고 말씀한 것입니다. 

 요한복음 14:16~20에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니 저는 진리의 영이라 세상은 능히 저를 받지 못하나니 이는 저를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 저를 아나니 저는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라 조금 있으면 세상은 다시 나를 보지 못할 터이로되 너희는 나를 보리니 이는 내가 살았고 너희도 살겠음이라 그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라”

 성령이 바로 예수님의 영이신 것입니다. 죽었다가 부활하신 예수님의 영이 우리와 함께 거하시고 우리 가운데 계시므로 성령을 통하여 그날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 우리 눈앞에 환상 가운데 나타났다 사라졌다 하시는 것이 아니라 성령으로 우리 속에 와서 계시므로 나타날 필요가 없는 것입니다. 오늘날 예수님은 이 자리에 계시고 우리 안에 계신 것입니다. 우리와 함께 계신 것입니다. 우리가 주님 안에 주님은 우리 안에 계셔서 우리는 하나가 되어 있으므로 오늘날은 옛날처럼 주님이 나타날 필요가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 주님이 “내가 가는 것이 너희에게 유익이라. 내가 가지 아니하면 성령이 오지 아니하겠거니와 내가 가면 성령을 보내셔서 성령이 너희와 함께 계시겠다.” 예수님이 몸으로 계실 때는 특정한 사람들과 같이 계셨지만 성령은 공기와 같이 오셔서 온 세상 만민과 함께 계시고 예수를 구주로 믿는 모든 사람 속에 와서 계시므로 주님은 우리와 같이 계시고 우리는 고아와 같이 버림을 받지 아니했습니다. 오늘 예수님은 여러분과 함께 계십니다. 예수님은 바로 이 자리에 계신 것입니다. 나타날 필요가 없는 것은 함께 계시는데 뭘 나타나신 것입니까? 우리와 함께 계시는 예수님은 나타날 필요 없이 우리는 매일같이 함께 살아만 가면 되는 것입니다. 그 다음 또 예수님이 나타날 필요가 없는 것은 완성된 성경을 통하여 우리에게 오시기 때문인 것입니다. 예수님이 계실 동안에는 아직 신약성경이 완성되지 않았습니다. 그러나 예수님은 성령을 통하여 말씀을 주셔서 신약성경을 완성했습니다. 왜 성경이 중요하냐. 성경은 바로 예수님이 지으신 것입니다. 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하신 분이 바로 예수님인 것입니다. 예수님은 바로 하나님의 말씀이요, 그 하나님 말씀이 제자들을 통해서 이루어진 것이 신약성경인 것입니다. 우리가 신약성경의 말씀을 가지고 있다는 것은 예수님의 말씀을 모시고 있다는 것입니다. 말씀이 즉, 예수님이신 것입니다. 말씀을 읽으면 예수님을 읽는 것이요, 말씀을 모시면 예수님을 모신 것이요, 말씀을 깨달을 때 예수님이 계신 것을 깨닫게 되는 것입니다. 말씀과 예수님은 하나인 것입니다. 

 요한복음 1: 1~ 5에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라 그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라 빛이 어두움에 비취되 어두움이 깨닫지 못하더라”

  요한복음 1:14에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”고 말씀하셨습니다. 

 내가 너희에게 이른 말은 영이요, 생명이라고 말했으며 너희가 내 말이 거하면 참으로 내 제자가 되고 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유롭게 하리라고 말씀한 것입니다. 말씀이 없을 때는 우리가 육신으로 나타나신 예수님을 사모하지만 이제는 예수님이 말씀을 옷 입고 우리와 같이 계신 것입니다. 오늘 이 성경 안에 예수님이 계신 것입니다. 이 말씀 안에 계세요. 그러므로 우리가 말씀을 읽고 말씀을 묵상하고 말씀을 들을 때 예수님과 함께 거하는 것입니다. 말씀을 떠나서 예수님은 거하지 아니하시는 것입니다. 말씀이 옷 입고 오신 분이 바로 예수님이신 것입니다. 그 말씀을 주님께서 우리에게 주셨으니 그 말씀을 통하여 우리는 예수님과 함께 살므로 환상가운데 예수님이 동에서 번쩍, 서에서 번쩍 할 필요가 없습니다. 언제나 예수님을 만날 필요가 있으면 성경을 펼치면 성경 안에서 예수님을 만나는 것입니다. 모든 말씀은 다 예수님의 말씀인 것입니다. 예수님이 말씀하신 것이 기록된 것이 성경인 것입니다. 그렇기 때문에 성경을 가진 사람은 예수님을 모신 사람인 것입니다. 성경을 가진 개인도 예수님과 함께 사는 사람이고, 성경을 받아들인 나라는 예수님이 함께 한 나라가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 역사를 통해서 말씀을 받아들인 개인마다 하나님의 축복을 받고 말씀을 받아들인 나라마다 머리가 되고 꼬리가 되지 않았습니다. 말씀을 버린 사람마다 예수님을 버린 사람이 되고 말씀을 대적하는 나라마다 망하고 마는 것입니다. 말씀이 즉 예수님인 것입니다. 하나님의 말씀을 경외하고 사랑하고 받아들이면 바로 예수님을 경외하고 사랑하고 받아들이는 것이 되는 것입니다. 오늘 말씀 가운데 예수님이 계시므로 예수님을 다른 곳에서 우리가 찾아서는 안 됩니다. 

 영국 런던에 에드워드 모트라는 사람이 있었습니다. 그는 의지할 곳이라고는 아무데도 없는 처지로, 어렸을 때부터 가구 공장에 들어가서 직공으로 일을 했습니다. 그리고 외로운 마음을 달래기 위해 런던 거리를 이리저리 쏘다녔습니다. 그러던 어느 날, 모트는 무심코 한 교회에 들어갔습니다. 마침 목사님이 설교를 하시는데 말씀이 그의 심령에 확 다가오면서 말씀 속에 계신 예수님을 만나게 된 것입니다. 그는 환상을 본 것이 아닙니다. 말씀을 통해서 예수님이 그 마음속에 들어와서 예수님을 만나게 된 것입니다. 그는 그 말씀을 통해서 크게 변화를 받고 그날부터 예수님이 함께 계신 것을 느끼고 마음속에 허무와 무의미와 공허를 다 극복하고 가치 있고 영광스러운 삶을 살고 뜨겁게 열정적으로 기도하며 주님과 함께 그 공장에서 일을 하다가 점점 축복을 받아서 나중에 가구공장 사장이 된 것입니다. 그리고 사업도 크게 확장되어 큰 부자가 되었습니다. 그는 날이 갈수록 하나님이 베풀어 주신 은혜와 사랑에 너무 감사하여 뜨거운 감격으로써 시를 지었습니다. 찬송가 539장이 바로 그 시인 것입니다. 우리 함께 불러볼까요? 

 “이 몸의 소망 무엔가 우리 주 예수뿐일세 / 우리 주 예수 밖에는 믿을 이 아주 없도다 / 굳건한 반석이시니 그 위에 내가 서리라 / 그 위에 내가 서리라” 

 보잘 것 없는 일개 가구공장의 직공이 교회 가서 말씀을 통하여 살아계신 예수님을 만나고 그 예수님과 함께 삶으로 대승을 하고 난 다음 그는 이 시를 지어서 이 찬송을 지어서 이 찬송을 부르게 만들어 준 것입니다. 굳건한 반석이시니 그 위에 내가 서리라. 그 위에 내가 서리라. 오늘날 꿈에 예수를 만나야 되겠다. 혹은 환상 중에 예수를 만나야 되겠다. 그렇게 방황하는 것은 어리석은 것입니다. 바로 예수님이 말씀 속에 있고 말씀을 통하여 예수님을 만나면 오늘날도 그리스도는 살아계셔서 말씀을 통해서 우리 가운데 역사하게 되는 것입니다.

 요한복음 1:14에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”고 말씀하고 있습니다. 오늘 예수님은 완성된 성경, 즉 말씀을 통해 우리에게 오십니다. 말씀의 반석 되어 그리스도께서 함께 하셔서 우리의 삶을 인도해 주시는 것입니다. 

 또한 예수님을 환상에나 꿈에 볼 필요가 없는 것은 우리는 성찬을 통하여 우리 안에 계신 예수님을 만날 수가 있습니다. 옛날에는 성찬이 없었지 않습니까? 예수님께서는 우리가 매일같이 예수님을 만나고 매 월초마다 예수님을 만나는 의식으로써 성찬을 주었습니다. 주님이 세상을 떠나시기 마지막 성찬 때 제자들을 불러 모으시고 떡을 떼어서 이는 내 몸이니 받아먹으라. 그리고 잔을 기울여 주시면서 이는 내가 너를 위해서 흘리는 새 언약의 피니 받아 마시라고 말했습니다. 그리고 내가 다시 올 때까지 이를 기념하라. 바로 성찬을 통해서 주님이 나를 위하여 죽으시고 나를 위하여 장사지내시고 나를 위하여 부활하시고 나와 같이 계신다는 것을 우리에게 보장해 주는 것입니다. 그렇기 때문에 성찬 속에서 우리는 예수님을 만날 수 있는 것입니다. 성찬은 단지 형식적인 것이 아닙니다. 실제로 예수님의 살을 먹고 피를 마시므로 말미암아 예수님이 나를 위하여 십자가에 몸 찢고, 피 흘려 죽으심으로 율법을 완성하시고 죄를 다 청산하시고 마귀의 정사와 권세를 해체하시고 사망과 지옥을 정복하시고 부활하셔서 우리의 생명이 된 것을 우리에게 보장해 주시는 것입니다. 

 요한복음 6:53~57에 “예수께서 이르시되 내가 진실로, 진실로 너희에게 이르노니 인자의 살을 먹지 아니하고 인자의 피를 마시지 아니하면 너희 속에 생명이 없느니라 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 영생을 가졌고 마지막 날에 내가 그를 다시 살리리니 내 살은 참된 양식이요 내 피는 참된 음료로다 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 그 안에 거하나니 살아계신 아버지께서 나를 보내시매 내가 아버지로 인하여 사는것 같이 나를 먹는 그 사람도 나로 인하여 살리라”

 성찬을 먹으므로 주님이 내안에 내가 주님 안에 들어와서 주와 함께 거하게 되므로 무엇을 꿈에 보고, 환상에 볼 필요가 있습니까? 이 자리에 주님이 내 안에 계시고 내가 주님 안에 있는 것입니다. 주님의 생명으로 내가 살게 된 것이기 때문에 성찬을 통하여 우리는 예수 그리스도의 부활하신 은혜를 직접 체험할 수가 있는 것입니다. 성찬은 우리에게 큰 은혜와 능력을 주는 수단이 되는 것입니다. 

 패트 노벡은 보스턴의 교외에 위치한 병원의 목사로 봉사하고 있었는데, 하루는 의사와 간호사들이 찾아와서 한 환자를 보아달라고 부탁했습니다. 환자는 60대의 존이라는 사람인데 병원에 어떤 검사를 해도 아무런 이상을 발견할 수 없었습니다. 그런데도 불구하고 날로 쇠약해지며 2주 동안이나 음식도 넣지 아니하고 물도 마시지 않고 그는 죽어가고 있었습니다. 그래서 패트 목사님이 존이라는 사람을 만나 이야기를 하는 중에 갑자기 마음속에 성령께서 말씀했습니다. ‘그에게 성찬을 받고 싶은지 물어라. 성찬을 받게 하라’ 하는 성령의 강한 음성이 들려 왔습니다. 그래서 목사님이 물었습니다. “당신 밥도 안 먹고 물도 안마시지만 예수 그리스도의 임재하심인 성찬을 받겠느냐?” 그러자 존은 “그럴 수 없어요! 나는 죄가 너무 많아 용서받을 수 없는 사람이기 때문에 거룩한 성찬을 뗄 수가 없습니다.” 그러자 목사님은 설명했습니다. “예수님은 당신 같은 죄인을 위해서 십자가에 못 박혔지 의인을 위해서 십자가에 못 박힌 것이 아니다. 예수님이 오신 것은 의인을 불러 구원하러 온 것이 아니라 죄인을 불러서 구원하러 왔으므로 당신이 스스로 좌절한 죄인이라면 정말 예수님을 만날 수 있는 자격이 있다. 예수님은 당신을 위해서 몸 찢고, 피 흘렸으니 다른 말하지 말고 성찬을 받아들이면 살아계신 예수님이 당신에게 들어와서 당신이 살아날 것이다.”라고 그렇게 권면해 주셨습니다. 그러자 에 존이라는 사람은 눈물을 흘리며 자기 죄를 자백하는데 가만히 들어 보니까 별 볼일 없는 죄거든요. 큰 죄도 아닌데 굉장한 죄책을 가지고 있었습니다. 그는 죄를 회개하고 난 다음에 목사님이 주시는 성찬의 떡을 먹고 잔을 마시고 난 다음에 갑자기 그리스도의 영광가운데 그 몸속에 들어온 것을 체험했습니다. 그는 모든 마음에 고통과 육신의 괴로움에서 벗어나고 해방되어 그 길로 기뻐하고 즐거워하며 그 다음부터 밥도 먹고 물도 마시고 건강을 회복해서 곧장 그는 병원에서 퇴원하여 건강하게 되었습니다. 이 사람은 성찬을 통해서 살아계신 예수님을 체험하게 된 것입니다. 살아계신 예수님이 그 속에 들어와서 그가 살아났던 것입니다.

 우리 교회에서도 그런 일이 있습니다. 우리 교회 방송국의 카메라맨인데 수중에 카메라를 찍으려고 물속에 뛰어 들어갔다가 바위에 목이 부딪혀서 목뼈가 부러졌습니다. 그래서 전신이 마비되었습니다. 병원에 입원해서 목만 살아있고 목 밑에는 다 전신마비가 되어서 절망에 처했었는데 병원 의사들은 살아날 수 없다고 살아나도 전신마비가 된다고 그렇게 말했습니다. 그 어머니가 열렬한 우리교회 성도고 그 아버지는 예수를 안 믿었는데 그 사건을 당하고 난 다음 크게 회개하고 예수님을 믿게 된 것입니다. 그래서 우리가 매월 첫 주에 성찬 떼는데 어머니가 아버지와 함께 와서 눈물로 회개하고 기도하고 성찬을 떼고 성찬의 잔과 떡을 하나 받아 가지고서 그 아들이 있는 병원에 갔습니다. 병원에 가서 이는 그리스도의 깨어진 몸이요, 흘리신 피니까 목사님이 이미 축복을 받은 것이기 때문에 성찬을 믿음으로 받아들이자고 그 아들과 함께 울고 기도하고 성찬의 떡을 아들에게 먹이고 그 잔을 마시고 난 다음에 곧장 나아버리고 만 것입니다. 도저히 상상할 수 없을만한 기적이 일어난 것입니다. 목 이하에 전부 마비되었던 그가 손도 움직이고 발도 움직이고 오늘날에도 이제 방송국 카메라맨으로써 카메라를 들고 열심히 뛰고 일을 하고 있는 것입니다. 살아계신 예수님이 성찬을 통해서 우리 안에 들어오시고 우리가 주안에 들어오는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분이 성찬을 받을 때 그냥 형식과 의식으로 받아들이면 안 됩니다. 그 속에 부활하신 예수님이 임재 하여 계신 것입니다. 성찬을 통하여 부활하신 예수님을 만나는 것입니다. 환상으로 만나는 것이 아니고 꿈으로 만나는 것이 아니고 실제로 그리스도를 먹고 마시면서 우리가 만나는 절실한 체험을 하게 되는 것입니다. 그러므로 성찬은 우리 생활에 극히 중요하고 필요한 것입니다.

 그 다음 또 우리가 예수님을 꿈이나 환상으로 볼 필요가 없는 것은 교회는 예수님의 부활의 몸이십니다. 여러분이 오늘 참석해서 예배드리는 이 교회가 지상에 있는 그리스도의 몸이신 것입니다. 예수님이 부활하시고 난 다음 그 몸은 성령으로 말미암아 교회에 다시 돌아왔습니다. 교회에 예수 그리스도의 자녀들이 회중으로 모인 가운데 그리스도의 영인 성령이 임재 하셔서 교회가 그리스도의 살아계신 몸이 되는 것입니다. 여러분은 부활하신 예수 그리스도의 몸 안에 들어와 있는 것입니다. 예수님의 몸 안에 들어와서 지금 예배드리고 있는 것이지 무슨 환상이나 꿈을 보는 것이 아닙니다. 이 자리에 예수님이 계셔서 우리 몸 안에 들어온 사람들에게 믿음을 주시고 우리의 용서와 의로움을 주시고 거룩함과 성령 충만을 주시고 이 자리에서 병을 고치시고 건강을 주시고 이 자리에서 아브라함의 복을 주시고 부활과 영생천국을 허락하여 주시고 계신 것입니다. 이 자리에서 우리가 주님을 의지할 때 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 은총을 주님은 베풀어 주시고 계시며 교회를 통하여 우리를 택하여 주시고 왕 같은 제사장으로 만들어 주시고 주의 거룩한 나라 백성으로 만들어 주시고 소유된 자녀로 만들어 주신 것입니다. 주님은 이 자리에 계신 것입니다. 구만리 장천 멀리 계시지 않습니다. 2천 년 전에 계신 예수님이 아니십니다. 장차 오실 예수님이 아니라 교회 안에 와 계시는 예수님, 부활해서 지금 현재 이 자리에 계신 예수님이신 줄 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우리가 믿음의 눈으로 보면 예수님은 우리와 함께 계시지만 믿음의 눈으로 보지 않고 의심하는 눈으로 보면 예수님은 의심하는 자와는 아무 관계를 하지 않는 것입니다. 오늘날 많은 사람들은 부활하신 예수님께서 우리 가운데 와 계심에도 불구하고 믿지 아니하므로 그리스도를 만날 수 없었습니다. 예수님 지상에 계실 때라도 믿지 않는 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이나 일반 사람들은 예수님을 하나님 아들로 인정하지 않았기 때문에 그들 하나님 아들로 만나지 못했습니다. 그들을 위해서 주님께서는 아무런 기사와 이적도 행하지 않으셨습니다. 그리스도를 인정하고 환영하고 모셔 들이며 믿어주는 사람을 위해서 주님은 놀라운 기사와 이적을 베풀었던 것입니다. 오늘날 우리는 예수 그리스도의 몸 안에 와 있는데도 불구하고 우리가 그리스도를 인정하지 아니하고 환영하지 아니하고 모셔 들이지 않고 믿지 아니하면 그리스도의 도우시는 손길을 체험할 수 없는 것입니다. 그러나 지금이라도 우리가 그리스도를 있는 그대로 믿으면 성경은 말씀합니다. 네 믿음대로 될 찌어다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라고 말씀하시는 것입니다. 

 에베소서 1:23에 “교회는 그의 몸이니 만물 안에서 만물을 충만케 하시는 자의 충만이니라”

예수님이 교회 안에 계셔서 만물을 채우시는 것입니다. 네 입을 넓게 열라 내가 채우리라고 하신 말씀대로 예수님 교회에 있어서 마음속에 의가 없어서 오는 사람 의로써 채워 주시고 거룩함이 없는 사람에게는 거룩함으로 채워 주시고 건강이 없는 사람에게는 건강으로 채워 주시고 축복으로 채워 주시고 소망이 없는 자에게는 소망으로 채워 주십니다. 주님은 만물을 충만케 하시는 충만으로써 와 계시는 것입니다. 우리가 예수님을 떠나서 세상 어느 곳에 찾아가도 만족이 없습니다. 사람은 보는 것으로 만족하지 않고 듣는 것으로 만족하지 않고 먹는 것으로 만족하지 않습니다. 돈이 만족을 주는 것 같지만은 돈이 있는 사람은 더 불만족하여 아편을 하고 술망나니가 되고 세속으로 타락하는 것입니다. 돈이 만족을 주지 않습니다. 권력이 만족을 주지 않습니다. 세상의 쾌락이 만족을 주지 않습니다. 그것은 모두 다 만족하게 해줄 수 없는 터진 웅덩이입니다. 성경 예레미야 2장에 말하기를 “내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 하나는 생명의 근원 되시는 하나님을 버린 것과 둘째 스스로 물웅덩이를 팠는데 물을 저장할 수 없는 터진 웅덩이”라고 말했습니다. 돈도 터진 웅덩이요, 권세도 터진 웅덩이요, 부귀와 영화와 공명도 터진 웅덩이요, 쾌락도 터진 웅덩이입니다. 아무리 부어도, 부어도 밑 빠진 독에 물 흐르듯이 다 흘러가 버리기 때문에 만족이 없습니다. 오직 우리를 진실로 충만하게 하시는 분은 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. 예수님이 우리 마음속에 오시면 우리는 모든 일에 충만하고 만족하게 되는 것입니다. 모든 기쁨과 모든 평안과 모든 소망으로 넘치게 되는 것입니다. 

 에베소서 5: 30에 “우리는 그 몸의 지체임이니라”고 했습니다. 예수님이 우리 속에 계시고 우리는 그 몸의 지체이므로 오늘 예수님은 우리를 통해서 이 세상에 살아계신 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 여러분이 전도할 때 여러분이 하는 것이 아니라 예수님이 여러분을 통해서 하시는 것입니다. 여러분이 기도해 줄 때 여러분이 하는 것이 아니라 예수님이 여러분을 통해서 하는 것입니다. 여러분이 병을 고칠 때 여러분이 고치는 것이 아니라 여러분을 통해서 예수님이 고치시는 것입니다. 여러분은 이 교회에 소속한 예수님의 지체가 된 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축복합니다.

 골로새서 1:18에는 “그는 몸인 교회의 머리라 그가 근본이요 죽은 자들 가운데서 먼저 나신 자니 이는 친히 만물의 으뜸이 되려 하심이요”라고 말씀하고 있는 것입니다. 



<결론>

 오늘 우리는 2천 년 전 예수님께서 부활하신 모습으로 제자들에게 나타나신 것보다 더 확실하게 예수님을 모시고 체험하고 있는 것입니다. 제자들조차도 우리를 보고는 두려워 할 것입니다. 왜냐하면 우리가 성령을 통해서 예수님이 우리 가운데 와 계시기 때문인 것입니다. 그리스도의 영인 성령이 우리와 함께 계시고 우리 안에 계시므로 확실하게 우리는 예수님의 영과 함께 거하고 있는 것입니다. 그리고 예수님은 말씀을 옷 입고 우리 가운데 와 계시므로 말씀을 받아들일 때 예수님은 우리 가운데 들어오시고 우리와 더불어 먹고 마시면서 생활하고 계신 것입니다. 성찬을 통해서 그리스도의 몸을 먹고 피를 마시고 주님이 우리 안에 우리가 주님 안에 들어가서 일체된 체험을 하고 있는 것입니다. 우리는 몸 된 그리스도의 교회에 들어와서 그 몸의 지체가 되어 있으므로 예수님의 성령이 우리 몸을 통해서 흘러 넘쳐 나오고 있는 것입니다. 살아계신 그리스도의 품안에 지금 들어와 있는데 오늘 예수님을 꿈으로 보고 환상으로 볼 필요가 없는 것입니다. 성령과 말씀과 성찬과 교회는 바로 부활하신 예수님이 옷 입고 나타나신 것입니다. 우리가 엠마오로 가던 제자들이 예수님과 동행했으나 깨닫지 못한 것처럼 깨닫지 못한 자만 예수님을 달리 보기를 원하고 있는 것입니다. 엠마오로 가는 제자들도 예수님이 동행을 하는데도 불구하고 예수신줄 모르기 때문에 그들은 예수 그리스도가 말한 것을 들을 때 마음이 뜨거워져도 이해를 못했습니다. 그러나 예수님이 떡을 떼어서 눈을 밝혀 주니 그때야 예수님인줄 알았습니다. 수많은 사람이 몸 된 교회에 와있으면서 예수님을 찾고 있습니다. 예수님 품안에 들어와 있으면서 예수님을 찾고 있는 것입니다. 그것은 깨닫지 못하기 때문에 그런 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분은 깨닫고 예수 그리스도가 우리와 함께 계신 것을 알고 그리스도에게 손을 내밀어 그리스도의 은혜와 축복을 받게 되시기를 주의 이름으로 축복합니다. 예수님은 이미 이 자리에 우리와 함께 계신 것입니다. 2천 년 전 우리의 죄악을 짊어지시고 십자가에 올라가서 우리의 죄 때문에 죽으신 예수님인 것입니다. 여러분과 나를 위해서 몸을 찢고 피를 흘리셔서 모든 율법적인 요구를 다 충족하시고 율법을 폐하시고 모든 죄악을 다 청산해 주시고 죄로 말미암아 마귀의 권세를 주님께서 다 해제시켜 버리시고 사망과 음부를 멸하시고 여러분과 나에게 부활과 영생과 영원한 축복을 허락하신 예수님인 것입니다. 성경은 그렇기 때문에 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다고 말씀한 것입니다. 동일한 예수님이 이 자리에 와 계십니다. 오늘 여러분에게 넘치도록 임하여 계신 것입니다. 오늘 성령으로 충만하시고 말씀으로 충만하시고 여러분께서 성찬으로 확신을 얻으시고 여러분께서 그리스도의 몸 된 교회 안에 계시므로 이제는 외롭지 않고 버림받지 않고 홀로 있지 않다는 것을 알게 되시고 오늘 주님과 함께 나와서 믿음의 기도를 하므로 죄를 벗어 버리고 세상을 벗어 버리고 병을 다 벗어 버리고 저주와 가난을 벗어 버리고 사망과 음부를 벗어 버리고 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 “사셨네! 사셨네! 내 주 예수 사셨네!”를 외치면서 승리의 신앙생활을 하는 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

  

<기도>

 전능하신 하나님 아버지!

2천 년 전에 사람의 몸을 쓰시고 이 땅에 오신 예수님, 우리 가운데서 33년을 거하시고 우리를 위하여 십자가 짊어지시고 우리를 사망과 음부에서 해방시키신 예수님, 오늘 부활 승천하시고 성령으로 다시 오셔서 우리 가운데 계시니 감사합니다. 우리는 예수님을 환상에 볼 필요가 없고 꿈에 볼 필요가 없습니다. 성령으로 지금 현실적으로 우리 속에 와 계신 예수님 감사합니다. 말씀으로 현실적으로 우리 속에 들어와 계시니 감사합니다. 성찬을 통해서 현실적으로 우리가 체험할 수 있으니 감사합니다. 몸 된 교회에 우리가 현실적으로 들어와 있으니 감사합니다. 살아계신 예수님 오늘 모든 성도들에게 그 모든 충만으로 충만케 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 4월 23일 주일3부 설교

제 목 : 어찌하여 이런 일이

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 시편 22: 1~ 2 

“내 하나님이여 내 하나님이여 어찌 나를 버리셨나이까 어찌 나를 멀리하여 돕지 아니하시오며 내 신음 소리를 듣지 아니하시나이까 내 하나님이여 내가 낮에도 부르짖고 밤에도 잠잠치 아니하오나 응답지 아니하시나이다”





<서론>

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘어찌하여 이런 일이’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

하나님은 천상천하에 유일무이하신 절대 주권자가 되십니다. 그 때문에 하나님께서는 무엇이든지 당신이 원하는 대로 기뻐하시는 대로 행하십니다. 하나님의 행하심에 대하여 그 누구도 왜 그렇게 행하시느냐고 질문할 수 없습니다. 왜냐하면 온 우주는 하나님의 것이고 인류도 하나님이 지으셨고 하나님은 전지전능, 무소부재하시므로 무엇이든지 하나님은 모든 것을 아시고 하나님이 원하시는 대로 행하시기 때문입니다. 



<본론>

1. 인간이 하나님께 던지는 질문들

 그러나 인간들이 하나님께 던지는 질문들이 많습니다만 이 질문들을 하나님께서는 우리에게 이해하도록 대답해 주시지 않습니다. 많은 문제에 관해서 우리가 이해를 하려고 하는데 하나님은 우리의 질문에 대답하지 아니하시므로 이해가 잘되지 않는 문제가 많습니다. 

 왜 에덴동산에 선악과를 만들어 놓으셨나요? 왜 마귀가 시험하도록 하셨나요? 이 같은 질문은 예수 믿는 사람이면 다 한 번씩 하는 질문입니다. 그러면 우리는 구차스럽게 하나님을 위해서 변명하려고 애를 씁니다. ‘아! 선악과를 만들고 마귀가 시험하게 한 것은 사람을 꼭두각시로 만들지 않고 자유의지를 가진 인간으로 만드셨기 때문에 자율적으로 하나님을 믿고 순종하느냐를 시험해 보기 위해서 그렇게 하셨다.’ 그렇게 우리가 하나님을 위해서 변명을 하고 설명을 하려고 애를 씁니다만 그러나 별로 시원치가 않으며, 우리의 해답은 크게 이해하는 데 도와주지 못합니다. 또 사람들은 왜 하나님은 유독이 아브라함을 선택하시고 유대민족을 선민으로 삼으셨습니까? 유대민족을 가나안 땅에 심기 위해서 가나안에 일곱 민족을 다 전멸시켰습니까? 남녀, 노유, 유아까지라도 다 멸절시킨 이유가 어디 있습니까? 왜 그랬습니까? 우리는 이해할 수 없습니다. 그에 대해서 하나님을 이해시키려고 대답하지 않습니다. 우리가 구차스럽게 설명을 하려고 하지요. 가나안에 있는 칠족은 우상을 섬기고 완전히 타락하고 부패했기 때문에 하나님 앞에서 더 이상 생존할 수 있는 가치를 상실하고 말았다. 이스라엘을 세워서 정결한 신앙과 행동을 하는 민족을 통해서 구주 예수가 태어나기 위해서는 먼저 청소부터 해야 되었다. 이런 구차스러운 설명을 합니다만 그것이 이해를 돕지 못하고 있다는 것을 잘 알고 있는 것입니다. 하나님께서는 유독이 아브라함을 사랑하시고 유대민족을 사랑하시고 선민으로 삼으신데 대해서 우리는 고개를 기우뚱하고 이해할 수 없다고 말합니다.

 창세기 12: 2~ 3에 보면 “내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라”

엄청난 복을 약속해 주신 것입니다. 

 신명기 7: 7~ 8에 “야훼께서 너희를 기뻐하시고 너희를 택하심은 너희가 다른 민족보다 수효가 많기 때문이 아니니라 너희는 오히려 모든 민족 중에 가장 적으니라 야훼께서 다만 너희를 사랑하심으로 말미암아, 또는 너희의 조상들에게 하신 맹세를 지키려 하심으로 말미암아 자기의 권능의 손으로 너희를 인도하여 내시되 너희를 그 종 되었던 집에서 애굽 왕 바로의 손에서 속량하셨나니”라고 말씀하셨습니다.

 거기에 대해서 우리들은 고개를 갸우뚱합니다. 왜 하나님은 구태여 오직 유대민족만 사랑하고 건져내셔서 가나안 땅에 독야청청하게 만드시고 다른 민족은 박멸하셨는가? 이해가 되지 않습니다. 예수님도 여러분 이해할 수 없는 고통에 몸부림쳤을 때 ‘하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까?’하고 질문했지만 하나님 대접하지 않았습니다. 주님은 십자가에서 못 박혀 6시간 동안 매달려 있었습니다. 얼마나 아팠겠습니까? 양손과 양발에 대못이 박히시고 피를 흘리시고 땀을 흘리시고 탈수가 되고 빈혈이 되고 온몸에 호흡이 곤란하고 극단의 괴로움 속에서 주님은 ‘하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까?’ 통곡을 했지만 하나님은 대답하지 않았습니다. 이해할 수 없습니다.

 시편 22: 1에 보면 “내 하나님이여 내 하나님이여 어찌 나를 버리셨나이까 어찌 나를 멀리하여 돕지 아니하옵시며 내 신음하는 소리를 듣지 아니하시나이까” 탄식한 것입니다.

 또한 왜 2차 대전 때 히틀러가 6백만 유대인들을 참혹하게 학살하도록 침묵하셨나요? 그 질문 많이 합니다. 오늘 유대인들에게 제가 예수를 전도하면 그들은 단호하게 머리를 흔들면서 말합니다. “제2차 세계대전 당시에 우리 유대인 600만 명이 히틀러에게 살해당할 때 하나님은 침묵하셨다. 하나님은 고개를 돌려 버리셨다. 하나님이 안계시든지 하나님이 우리를 사랑하지 않던지 둘 중에 하나인데 어떻게 하나님을 믿으란 말입니까? 설명을 해주십시오.” 설명을 할 수도 없고 이해시킬수도 없습니다. 우리는 하나님을 위하여 변호사가 되려고 노력하지만 시원한 대답을 할 수가 없습니다. 그러나 우리가 설명하는 것은 마태복음 27:24~25 말씀을 통해서 설명을 하려고 애를 씁니다. “빌라도가 아무 효험도 없이 도리어 민란이 나려는 것을 보고 물을 가져다가 무리 앞에서 손을 씻으며 가로되 이 사람의 피에 대하여 나는 무죄하니 너희가 당하라 백성이 다 대답하여 가로되 그 피를 우리와 우리 자손에게 돌릴 찌어다 하거늘”

 그들은 예수 그리스도를 빌라도에게 넘겨주고 십자가에 못 박게 할 때 빌라도가 “나는 책임이 없으니 너희들 책임지라”고 하니까 우리와 우리 자손들이 책임지겠다고 했습니다. 하나님은 공의로운 하나님이시기 때문에 그들이 책임지겠다는 말에 대한 응답으로써 그 자손 600만 명, 제2차 세계대전 동안에 학살을 당하게 했다고 우리는 설명하려고 애를 씁니다. 그래도 그 설명이 신통치가 않고 시원하지가 않습니다. 

 1944년 7월 20일 히틀러 암살사건에 연루되어 게슈타포에게 사형을 당한 괴들러(Goedler) 박사의 수기를 보면 이런 내용이 나옵니다. “잠을 이룰 수가 없다. 개인의 운명에 관심을 가지고 있는 하나님은 과연 계실까? 나는 그것을 믿기가 어렵다. 왜냐하면 하나님은 수십만의 사람들이 공포와 절망 속에서 미쳐가는 것을 그대로 놓아두셨기 때문이다. 하나님은 수백만의 사람들이 공포의 풀무불 속에 떨어져 허우적거릴 때 손끝 하나 꼼짝하지 않고 죽게 버려두셨다.” 일반적으로 사람들은 이해할 수 없는 고난 앞에서 절망하고 낙심합니다. 우리 크리스챤 역시 이러한 질문 앞에서 하나님을 위해 변호사가 되려고 노력하지만 시원한 대답을 할 수가 없습니다. 우리가 이해할 수 없는 일이 너무나 많지요. 우리 개인생활에도 왜 이 고통이 내게 다가옵니까? 왜 이 슬픔이 다가옵니까? 왜 나는 이렇게 괴로움을 당하고 살아야 됩니까? 왜 나는 병들었습니까? 왜 내가 망해야 되는 것입니까? 왜 내가 배신을 당해야 되는 것입니까? 왜 내가 낭패를 당해야 됩니까? 수많은 ‘왜’라는 질문을 하지만 하나님은 침묵하십니다. 우리는 이해를 할 수가 없습니다. 이해를 못하기 때문에 답답하지요. 왜 하나님은 침묵하실까요?  

  

2. 전지전능하신 하나님의 영원하신 계획과 섭리

 전지전능하신 하나님의 무한하시고 영원하신 계획과 섭리를 우리는 머리로써 이해할 수가 없습니다. 예를 말하면 유치원 아동이 선생님께 찾아가서 고등수학을 묻습니다. 겨우 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10을 깨달은 어린 아이가 선생님에게 “고등수학에서 미분과 적분을 가르켜 주십시오.” 미분과 적분이라는 고등수학은 어린아이가 도저히 이해할래야 이해할 수 없습니다. 그럴 때 이해를 시킬 수 있는 도리가 없기 때문에 선생님은 어린아이 머리를 쓰다듬으면서 “허허, 그냥 따라 오너라.” 그 말밖에 할 것이 없습니다. 이해가 안 됩니다. 우리가 아인슈타인 박사에게 가서 “아인슈타인 박사님 상대성원리를 설명해 주십시오. ‘E=mc2’이라고 했는데 질량에다가 광속도를 배가한 것이 에너지라고 했는데 이것이 뭡니까? 이것 좀 알려 주십시오.” 도저히 아인슈타인 박사가 우리같이 문외한에게 상대성원리를 설명할 수 없게 없습니다. 아인슈타인 박사가 가만히 우리를 쳐다보고 싱긋이 웃고 고개만 끄덕끄덕하고 말 것입니다. 왜 설명할 수가 없습니다. 우리는 그러한 것을 이해할만한 지혜와 총명이 없기 때문인 것입니다. 그냥 우리에게 믿으라고 할 따름이지 이해를 시킬 수는 없다는 것을 우리는 알 수 있는 것입니다. 여러분 유한한 인간의 식견으로 전지하신 하나님을 어떻게 이해할 수 있겠습니까? 하나님은 이해할 수 없기 때문에 하나님은 침묵할 수밖에 없습니다. 설명할래야 설명할 수 없고 깨닫게 할래야 깨닫게 할 수가 없을 때는 하나님은 그냥 일하시고 침묵하실 수밖에 없으신 것입니다. 창조주의 섭리와 운행을 피조물인 인간이 다 헤아릴 수 없습니다. 한 시인은 이렇게 노래했습니다. “나룻배가 바다를 담을 수 없듯이 인간의 조그만 가슴에 하나님의 넓은 세계를 다 담을 수 없다.” 그렇잖아요. 나룻배가 바닷물을 다 그 속에 어떻게 담습니까? 못 담지요. 인간이 어떻게 우주를 다 이해하고 하나님이 행하시는 일을 깨달을 수가 있겠습니까? 할 수 없잖아요. 인간은 유한한 시간과 공간의 산물입니다. 이러한 인간이 무한하시고 영원하신 하나님의 마음을 어떻게 이해할 수 있을까요? 이 세상 만물을 이해해야 우리는 믿겠다고 한다면 믿을 것 별로 없습니다. 금 이가고 조금 깨어진 오래된 물 항아리 하나가 있었습니다. 그 항아리의 주인은 다른 항아리와 함께 그 깨어진 항아리를 가지고 물을 긷는데 사용했습니다. 오랜 세월이 지나도록 주인이 깨진 항아리를 버리지 않고 사용하므로 깨어진 항아리는 항상 주인에게 미안한 마음이 있었어요. 내가 온전치 못해서 주인님께 폐만 끼치는구나. 나로 인해 그토록 힘들게 구한물이 새어 버리는데 아직도 나를 사용해 주시다니. 그래서 하루는 깨진 항아리가 용기를 내어서 주인에게 물었습니다. “주인님! 왜 저를 버리고 온전한 새 항아리를 구하지 않으시나요? 저는 별 쓸모가 없을 텐데요.” 그 말에 주인은 싱긋이 웃고 대답을 안했습니다. 항아리는 이해할 수가 없었습니다. 새 항아리를 사면 좋겠는데 “나같이 금가고 깨어져서 물이 줄줄 새는 나를 왜 사용하시는가?” 한참 만에 주인이 하는 말이 “너 우리 걸어온 뒷길을 돌아보아라. 돌아오니까 많은 꽃들이 길에 피어 있습니다. 아주 하늘하늘한 바람에 나부끼며 아름다운 꽃이 이쁘게 피어 있습니다. 네가 깨닫고자 하느냐? 네가 깨어진 물 항아리가 되어서 물을 줄줄 흘렸기 때문에 저 꽃들이 다 살고 아름답게 피어있단다. 물을 한 방울도 안 흘렸으면 저 꽃들은 다 말라 죽었을 것이다. 이쯤 되어서 알았겠느냐?” 그렇게 설명을 했습니다. 여러분 항아리를 고개를 끄덕끄덕하고 이해를 했지만 우리의 삶은 그렇지 못할 때가 많습니다. 인간은 유한한 시간과 공간의 산물이므로 무한하시고 영원하신 하나님의 계획과 섭리를 이해할 수가 없습니다. 그럴 때 하나님은 그냥 웃고 침묵할 따름입니다. “하나님 왜요?” 웃으시고 침묵하십니다. “왜 이런 일이 생깁니까? 어찌하여 이런 일이 생겼습니까?” 웃으실 따름인 것입니다. 하나님은 설명할 수가 없습니다. 인간이 무한하시고 영원하신 하나님의 마음을 어떻게 이해할 수 있을까요?

 이사야 55: 8에 “야훼의 말씀에 내 생각은 너희 생각과 다르며 내 길은 너희 길과 달라서”라고 말했습니다. 

 무지한 사람들을 이해시킬 수 없을 때는 그냥 웃고 침묵할 수밖에 없습니다. 어떻게 설명하나요? 설명이 안 돼지요. 

  

3. 감당할 수 없는 의문에 대한 우리의 태도

 우리는 감당할 수 없는 의문에 대한 어떠한 태도를 가지고 살아야 되겠습니까?

이 세상에 살면서 너무나 많은 감당할 수 없는 질문이 다가올 때 어떻게 하고 살아야 되겠습니까? 여러분 아브라함을 생각해 보십시오. 아브라함은 아들을 달라고 하나님께 25년 동안 기도를 해서 100세에 아들을 얻었습니다. 그리고 이아들 이삭이 이제 10대 소년이 되어서 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 아버지의 일을 돌보아 주고 친구가 되고 같이 먹고 자고 깨고 하는 너무나 사랑스러운 아들 이었습니다. 그런데 하루 갑자기 하나님이 “아브라함아, 아브라함아! 네 사랑하는 외독자 이삭을 모리아 산에 데리고 와서 죽여서 각을 떠서 장작불에 얹어 재물로 내게 드려라” 그 말씀에 아브라함은 “하나님! 이해가 안 됩니다. 어떻게 25년 동안 기도해서 내게 허락하신 외독자를 모리아 산에 가서 잡아서 각을 떠서 장작불에 태워서 재물로 드리라고 합니까? 이해가 안 됩니다.” 하나님이 대답하셨습니까? 하나님은 아브라함을 이해시키려고 했습니까? 하나님은 명령하셨을 따름인 것입니다. 아브라함은 이해할 수 없습니다. 그러나 오직 아브라함이 할 수 있는 것은 하나님이 명령하신 것은 하나님이 명령하셨으매 하나님의 명령에 순종하고 믿을 따름인 것입니다. 믿고 순종하는 길밖에 없습니다. 아브라함이 무엇을 믿고 순종합니까? ‘하나님은 절대 사랑이고 선하신 하나님이기 때문에 죽여 놓아도 살려 주실 것이다. 이해할 수 없으니까 하나님은 절대 사랑이고 절대 선한 하나님이시기 때문에 하나님께서 불의한 일을 행하지 아니하시고 내게 손해나는 일은 행하지 아니할 것이다. 나는 이해할 수 없다. 눈에는 아무증거 없고 귀에는 아무소리 들리지 않고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠 흙같이 어두워도 나는 하나님의 사랑을 믿는다. 하나님의 선하심을 믿는다. 하나님의 인자하심을 믿는다. 내가 할 일은 믿고 순종하는 길밖에 없다.’ 그래서 아브라함은 그 아들을 데리고 사흘 길을 걸어서 모리아 산에 올라가서 그 아들을 묶어서 장작위에 올려놓고 목을 칼로 따기 위해서 머리를 발로 눌렀습니다. 그럴 때 하나님이 “아브라함아, 아브라함아! 네 독자 이삭에게 칼 대지 말라. 내가 네 아들도 아끼지 않고 내게 내 놓았은즉 이제 네가 나를 사랑하는 줄 아노라.” 왜 하나님이 그렇게 하라고 하는가. 이해는 믿고 순종한 다음에야 다가온 것입니다. 처음에는 설명 안했어요. 믿고 순종하니까 나중에 하나님이 왜 그렇게 했는지 이해를 시켜 주신 것입니다. 여러분 우리가 인생을 살아가면서 모든 것을 이해하려고 할 때는 가슴이 답답합니다. 그러나 하나님은 절대 사랑이고 절대 선이시기 때문에 종국에 가서는 하나님이 우리에게 유익되게 해주시는 것을 믿을 따름인 것입니다. 믿고 순종하고 사는 것이 신앙입니다. 

 제가 옛날에 불광동에서 목회할 때였습니다. 다 떨어진 가마니, 물이 철철 새는 천막을 치고 열심히 전도해서 겨우 수십 명의 교인이 모였습니다. 그 교인 가운데 가장 충실하게 나와서 교회를 돌보고 연보고 잘 내는 권사님 한분이 계셨습니다. 과부입니다. 그에게는 아들, 딸 둘이 있었는데 아들은 외아들입니다. 한 여름 더울 때 그 아들이 연못에서 미역 감다가 물에 빠져 죽었습니다. 하늘이 아뜩합니다. 그 과부 권사님이 와서 내 옷깃을 잡고서 “목사님, 왜 이러십니까? 왜 내게 이런 일이 생깁니까? 내가 교회도 열심히 나오고 십일조도 드리고 새벽기도도 하고 하나님을 섬겼는데 왜 내 아들이 물에 빠져 죽었습니까? 왜 이렇습니까? 해석해 주십시오. 설명해 주십시오. 이해가 되지 않습니다. 왜 이렇습니까?” 저도 너무나 답답하고 저도 이해가 안 되었어요. 저도 “하나님, 교회를 망치려고 작정하셨습니까? 이제 교회가 겨우 천막교회가 서서 수십 명이 모이고 그리고 기둥같이 의지하고 이 과부 권사의 외아들이 물에 빠져 죽었으니 이 교회 그만둬야 되지 않겠습니까? 이해할 수 없습니다. 내가 차라리 물에 뛰어 들어가서 죽고 싶습니다.” 그것이 48년 전의 일입니다. 지금도 이해가 안 됩니다. 이해가 안 됩니다. 그러나 지금은 내가 하나 아는 것은 하나님께서 절대 사랑이시고 절대 선이기 때문에 그때 그 당시에 그렇게 한 것은 하나님의 계획 가운데 최선의 길이었다는 것만 믿음으로 알 따름인 것입니다. 저는 그것을 믿을 따름인 것입니다. 지금은 도저히 이해가 안 되지만 오직 믿음으로 하나님이 그 당시 그 애에게는 그 일이 최선의 길이었기 때문에 하나님이 그렇게 했다고 믿고 순종할 따름인 것입니다.

 요셉은 그 고난의 과정마다 하나님의 뜻을 이해할 수 없었습니다. 왜 형들이 자기를 잡아서 발가벗겨 우물물에 던져 넣도록 하나님 내버려 두셨는가. 이해할 수 없습니다. 그 다음에 왜 그들이 건져서 미디안의 대상에게 팔아 넘겨서 종으로 팔리게 했는가. 왜 그가 보디발의 집에서 종으로 10년이 넘도록 잔뼈가 다 굵도록 고통을 당하고 괴로움을 당하고 살아야 했는가. 이해가 안 됩니다. 겨우 가정 총무가 되어 살만하니까 그 아내의 참소를 받아서 억울하고 답답하게 누명을 덮어 씌고 감옥에 들어가서 2년 동안 감옥에서 썩어야 되는 것입니까? 이해가 안 됩니다. 왜요? 왜 이렇게 됩니까? 무엇 때문이에요? 왜 하나님이 이렇습니까? 하나님 왜 침묵하십니까? 대답하세요. 대답하지 않습니다. 그러나 그 후에 그는 국무총리가 되어서 돌아보니 걸음마다 자국마다 그 모든 것이 국무총리가 되는 발걸음이었다는 것을 깨닫게 된 것입니다. 깨달음은 후에 다가오는 것입니다. 믿고 순종하고 따라온 이후에 하나님은 최종적으로 깨닫게 해주십니다. 깨닫고 따르는 것이 아닙니다. 기독교 신앙이란 깨닫고 난 다음 믿고 순종하는 것 아닙니다. 우리는 믿고 순종하고 난 다음 이후에 깨닫게 되는 것입니다. 왜 하나님이 성수 주일하라고 합니까? 주님께서 꼭 주일날 우리가 교회 오라고 할 필요 없잖아요. 집에서 인터넷 가지고 예배드리면 되잖아요. 왜 교회에 나오라고 그럽니까? 하나님이 뭐라고 말합니까? ‘이해할 필요 없다. 믿고 순종하라.’ “하나님 우리가 먹기도 바쁘고 생활이 어려운데 왜 십일조 내라고 합니까? 왜 십일조를 하나님이 잡수셔야만 됩니까? 왜요?” 하나님 대답하지 않으십니다. 이해를 시켜주지 않습니다. 내가 말하는 것은 믿고 순종하라는 것이지 너에게 이해시키려는 것이 아니다. 우리의 신앙생활은 이해하기 위해서 신앙하는 것이 아닙니다. 믿고 순종하기 위해서 신앙하는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 하나, 둘, 셋 모두다 우리에게 이해시키려고 애쓰지 않습니다. 하나님은 당신의 전지전능, 무소부재하신 섭리 가운데 우리에게 제일 좋은 길을 아셨기 때문에 그 길을 정하시고 명령하시는 것입니다. 그 명령한 길이 우리에게는 험하고 고통스럽고 괴로운 길이 될 수도 있습니다. 손해가 나고 답답하고 안타까운 길이 될 수도 있습니다. 그러함에도 불구하고 우리가 하나님의 선하심과 인자하심을 믿고 알기 때문에 믿고 순종해 나갈 따름인 것입니다. 먼 훗날에야 하나님께서 깜짝 놀라게 해주시는 것입니다. 저는 폐병으로 아파 드러누워 있을 때 누님이 저의 수종을 들었는데 방안에 드러누워 있으면 누님은 그때 시집가기 위해서 벽에 옆에 붙이는 그 무늬를 수놓았습니다. 누님이 수틀에서 수를 놓는데 저는 뒤에서 이렇게 드러누워서 보니까 엉망입니다. 노랑실, 파랑실, 빨강실이 완전히 엉켜 가지고 엉망진창입니다. 그러면 내가 “누님, 수를 뭐 그렇게 놓아? 뒤에서 보니 엉망진창이야. 노랑실, 빨강실, 파랑실이 얽히고, 설키고 아무것도 아니야.” 그럴 때마다 “기다려봐. 지금은 그렇게 보여도 나중을 기다려봐.” 누님이 수를 다 놓고 난 다음에 수틀에서 그 천을 턱 끄집어내서 싹 돌리면 그곳에 꽃이 피고 물이 흐르고 나비가 날고 새가 아름답게 지저귀고 있는 것을 보았던 것입니다. 하나님의 섭리는 우리가 중간 중간에 아무리 깨달아 알려고 해도 알 수 없습니다. 완성시켜 놓으면 알 수 있게 되는 것입니다. 내가 다 이루었다 하실 때 비로소 하나님이 왜 그렇게 하셨는지를 이해할 수가 있는 것입니다. 그러므로 하나님이 하시는 모든 일을 이해하려고 자꾸 어찌하여 이렇습니까? 왜 이렇습니까? 하지 말고 주의 선하심과 인자하심을 믿고 순종하고 믿는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 600만 유대인이 학살된 이유를 우리는 알 수 없습니다. 왜 2차 대전 때 600만 명이나 학살되었습니까? 6명도 아닙니다. 60명이면 안 묻겠습니다. 600명이라도 안 묻겠습니다. 6천명이라도 아무 말 안하겠습니다. 6만 명이라도 아무 말 안하겠습니다. 60만 명이라면 고개를 조금 갸우뚱 하겠습니다. 그러나 600만 명이나 죽도록 하나님이 침묵하셨습니다. 히틀러 한 사람의 야욕을 채우기 위해서 600만 명이 가스실에서 처참하게 죽었습니다. 왜 그렇습니까? 왜요? 왜요? 지금까지도 하나님은 침묵하신다. 대답하지 않으십니다. 우리는 모릅니다. 그러나 하나님의 영원하신 섭리 가운데 하나님 보시기에는 그때 그렇게 하는 것이 그들에게 최선의 길이기 때문에 하나님이 그렇게 하셨다고 우리는 믿고 순종하고 나갈 따름인 것입니다.

 시편 123: 2에 “종의 눈이 그 상전의 손을, 여종의 눈이 그 주모의 손을 바람 같이 우리 눈이 여호와 우리 하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이다”라는 말씀대로 우리는 하나님을 바라볼 따름인 것입니다. 

 한 선교사 지망자가 몹시 추운 겨울 새벽에 면접시험을 치루기 위해 선교국에 찾아갔습니다. 선교국에서는 새벽 3시에 오라고 했습니다. 추운 겨울이었습니다. 그래서 새벽 3시에 선교국에 나가니까 아무도 안나왔어요. 그래서 3시에 벌벌 떨고 그 선교국 사무실에 앉아 있었습니다. 무려 5시간을 기다렸는데 아침 8시가 되니까 직원 한 사람이 어슬렁어슬렁 나오더니 미안하다고 말도 안하고 “자, 면접시험을 시작해봅시다”라고 했습니다. 그리고 난 다음에 시험이라는 것이 뭐냐면 시험지를 내놓고 “학교라는 단어를 한번 적어 보십시오.” 속으로 ‘나를 병신으로 아느냐? 학교라는 단어를 적어 보라니.’ 그는 학교라는 단어를 적었습니다. 그 다음에는 “2 곱하기 2는 뭡니까?” ‘이런 유치원생인줄 아느냐?’ 그러나 “2 곱하기 2는 4입니다.” 그러니까 그 직원이 연필을 탁 놓더니만 “합격되었습니다.” 기가 막힙니다. “당신 내일 선교위원회의 출석하십시오. 선교위원회에서 정식으로 당신을 임명하겠습니다.” 그는 고개를 갸우뚱 거리며 ‘세상에 시험, 시험 쳐도 이런 시험이 어디 있느냐?’ 그 이튿날 선교위원회에 참석하니까 그 총무가 하는 말이 “이분이 합격된 이유가 있습니다. 첫째로 극기시험에 합격했습니다. 추운 날 새벽 3시에 오라고 했는데 아무 불평이 없이 새벽 3시에 와서 5시간을 앉아 있었으니 극기 훈련에 합격했습니다. 극기시험에 합격했어요. 둘째로 그는 시간을 엄수했습니다. 꼭 3시에 와서 5시간을 기다렸습니다. 그것은 신뢰와 약속의 시험에 합격을 했습니다. 셋째, 5시간을 기다리는 것을 보니까 견디는 시험에 합격했습니다. 인내의 시험에 합격했습니다. 그다음 넷째, 어린 아이 시험문제로 시험을 보는데도 기분 나쁜 표정을 한 번 짓지 않아 겸손하게 학교를 적으라고 하니 학교를 적고 2 곱하기 2는 4라고 적는 것 보니 겸손한 시험에 합격을 했습니다. 우리 선교사로써 필요한 네 가지 자격이 모두다 이분에게 겸비하고 있으므로 우리 선교사로써 자격이 인정됩니다.” 그 이야기를 듣고 그 선교사 지망생은 깜짝 놀랐습니다. 그가 한 모든 일이 시험 대상이었습니다. 그는 질문을 받는 것만 시험인줄 알았는데 새벽에 3시에 오는 것도, 시험 치는 것이고, 추운데 벌벌 떨고 앉아 있는 것도 시험 보는 것이고, 그에게 어린아이 질문을 한 것도 시험 본 것이고 모든 것이 시험을 친 것을 그때야 깨닫게 된 것입니다. 깨달음은 후에 오는 것입니다. 여러분 우리의 신앙생활도 마찬가지인 것입니다. 하나님은 때로 우리에게 이해 못할 시험으로 하나님이 시키시는 일에 합당한 자격을 갖추었는지 여부를 판단하십니다. 아브라함은 왜 이삭을 바쳐야 하는지 모르면서 그저 하나님의 말씀에 순종했습니다. 순종과 믿음으로 그는 ‘믿음의 조상’이 될 수 있었던 것입니다. 우리도 감당할 수 없는 의문이 삶 속에 다가온다 할지라도 절대 선이신 하나님을 믿으면 그 이유는 나중에 알게 되는 것입니다. 

 저는 그런 질문을 많이 했습니다. 제가 17살에 한참 청운의 꿈을 품고 나갈 때 폐병으로 쓰러졌습니다. 나는 우리 클래스에서 제가 언제나 수장을 했습니다. 시험을 쳐도 늘 1등을 하고 달리기를 해도 1등을 하고 운동을 해도 늘 1등을 했는데 나는 내 마음속에 굉장한 미래의 꿈이 있었습니다. 위대한 과학자가 되겠다는 꿈이 있었는데 17살에 폐병에 걸려서 쓰러져서 사형선고를 받았습니다. 그때 내가 많은 질문을 했습니다. ‘왜, 다른 애들은 다 저렇게 건강한데 왜 내가 폐병 걸렸습니까? 다른 애들은 자기 청운의 꿈을 품고 나가는데 왜 나는 폐병으로 쓰러졌습니까?’ 제가 폐병 요양을 하면서 머리를 이만큼 기르고 초췌한 모습으로 하루는 길거리에 나갔는데 내 동기 동창들이 해군사관학교에 가서 사관생도가 되어 멋있는 사관복을 입고 외투를 입고 겨울에 모자 쓰고 애인들하고 길거리에 걸어가는 것을 보고 ‘하나님 나는 이게 뭡니까? 나는 왜 버리십니까? 나는 인생에 패배자가 되었습니까?’ 수없이 물어도 대답을 해주지 않았습니다. 부르다가 내가 죽을 이름이여 불러도 대답없는 이름이여 아무리, 아무리 하나님께 질문을 해도 대답은 없었습니다. 그러나 세월이 흘러서 이제 48년이 지났습니다. 지금 돌아보니 이제야 대답이 됩니다. 왜, 주의 종이 되게 하려고 그렇게 하셨다. 그때는 대답이 없었어요. 갈 길이 캄캄했어요. 오직 내 앞에 열린 길을 따라서 믿고 순종만 하고 울면서 걸어왔습니다. 그런데 지금 돌아보니 내 친구들은 다 인생 은퇴를 하고 지금 할 일이 없는데 나는 지금도 할 일이 있고 주님 사업을 위해서 천하에 다니게 되었습니다. 하나님은 반드시 여러분이 “왜 이렇습니까? 어찌하여 이렇습니까?” 할 때 대답하지 않습니다. ‘믿고 순종만 하라. 끝장이 좋아질 것이다. 내가 끝을 좋게 만들어 줄 것이다. 믿고 따라만 오라.’고 하나님은 말씀하시는 것입니다. 영원히 섭리 속에서 하나님은 절대 선이시고 그의 행하시는 모든 일은 선하시고 인자하신 것입니다. 

 시편 23: 6을 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다. “나의 평생에 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 거하리로다”

 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따른다고 한 것입니다. 내가 캄캄한 밤을 지날지라도 하나님은 선하시고 인자하심으로 나를 이끌어 주시고 밝은 대낮을 걸어갈지라도 선하시고 인자하심이 나를 따라서 결과에 악을 변하여 선으로 만드시는 역사가 이루어진다는 것입니다. 그러므로 우리는 모든 것을 이해하려고 하지만 순종하고 믿고 나가야만 되는 것입니다.

 고린도전서 13:12에 “우리가 이제는 거울로 보는 것 같이 희미하나 그 때에는 얼굴과 얼굴을 대하여 볼 것이요 이제는 내가 부분적으로 아나 그 때에는 주께서 나를 아신 것 같이 내가 온전히 알리라”

 우리는 지금 우리에게 일어나는 모든 문제를 거울을 보듯이 희미하게 알고 부분적으로 알고 완전히 알지 못합니다. 완전한 대답을 얻을수 없습니다. 하늘나라에 올라가면 그때야 하나님께서 우리에게 모든 것을 펼쳐 보여 주시면서 그때는 내가 이해할 만한 지성이 없었기 때문에 설명 못했지만 이제 설명해 주마. 우리의 모든 퀘스천을 설명해 주실 것입니다. 우리는 그때까지 로마서 8:28을 믿어야 됩니다. “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라” 동남풍아 불어라. 서북풍아 불어라. 내 앞길 칠흑같이 어두워도 믿고 순종해 나가면 결과에 가서는 선하게 될 것이다. 요셉이 말하는 것처럼 형들은 나에게 악을 도모했으나 하나님은 이 모든 것을 변화시켰다고 하신 것처럼 우리는 하나님의 절대 선을 믿으며 선하심과 인자하심을 믿고 무조건 따라 가는 것입니다. 이해하지 말고 믿고 따라가야 되는 것입니다. 

 교회 한 안수집사가 교회 출석하는 것이 싫어졌습니다. 목사님 설교가 별로 안 좋아서 한 몇 년 다니니까 목사님 설교를 다 알겠어요. 왜냐하면 작년에 써먹은 것 올해 써먹고 올해 써먹은 것도 명년에 써먹으니까 아브라함이라고 하면 끝까지 다 알아요. 그래서 그 부인도 하는 말이 “나는 목사님 설교 다 알고 있으니까 당신만 교회 나가세요. 나는 이제 점심 도시락 싸서 산에 올라가서 자연과 더불어 예배를 드리겠다.”

 교회 나오고 자기는 도시락 싸서 산에 올라가서 저 들을 내다보고 “야호! 야 이것이 진짜 예배다. 자연의 하늘 밑에 바람을 쏘이며 아름다운 경치를 보고 찬송가를 부르고 얼마나 좋으냐.” 찬송가 한 장 부르고 배불리 밥 먹고 팔을 베개로 하고 누워 있다가 그만 잠이 들었는데 깨보니까 밤중이었습니다. 몸이 오싹하고 추운데 산에 올라 왔는데 내려갈 길을 알 수가 없어요. “아이고 하나님, 우리 집사람하고 교회 가서 예배 드렸더라면 오늘 편안하게 지금 잠자리에 들어갔을 텐데 내가 산에 올라와서 혼자 예배드린다고 고집 부리다가 이 밤중에 산위에 어떻게 내려갈지 모릅니다. 주님 당신의 안수집사 좀 도와주시옵소서.” 그리고 주여, 주여 하고서 내려오다가 그만 벼랑에서 굴렀습니다. 천길만길 떨어지는 것 같습니다. 무엇에 탁 걸려서 나무를 탁 잡아서 대롱대롱 달렸습니다. 하늘은 보니 별들만 있고 밑은 보니까 캄캄하여 아무것도 안보입니다. “사람 살려라!” 메아리 소리만 들리고 아무도 없어요. 팔이 아파 죽을 지경입니다. “하나님! 당신의 안수집사 죽습니다. 날 좀 살려 주옵소서.” 그러니까 마음속에서 하나님의 음성이 들려옵니다. ‘오냐! 내 안수집사야. 내가 너 살려주마.’ “아이고 빨리 살려 주옵소서.” ‘오냐. 손을 놓아라.’ “예?” ‘살려 줄 터이니 손을 놓아라.’ 대롱대롱 매달려 있다가 “여보세요! 하나님 이외에 다른 분 없어요?” 도저히 이해할 수가 없습니다. 나무에 대롱대롱 달려있는데 손을 놓으면 떨어져서 박살이 날것인데 이해가 안 되니까 하나님 이외에 다른 사람 없냐고 고함을 쳤습니다. 정 아무대답도 없고 팔이 아프니까 그만 이제는 스르르 손을 놓고 탁 떨어지는데 보니까 지상 1미터 위에 있었습니다. 떨어져 보니까 이해할 수 있습니다. 하나님이 왜 손을 놓으라는 것인지… 손을 놓았으면 그동안에 달려서 고생은 안했지. 하나님 말에 믿고 순종했으면 고생 안했지요. 여러분 이해를 하려고 하면 우리의 적은 일에도 고생을 하게 되는 것입니다. 이해하지 말고 믿고 순종하면 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 믿고 순종하지 않고 이해하려면 하나님이 책임을 저 주시지 아니하는 것입니다. 

 우리가 부르는 찬송가 중에 화니 크로스비 여사가 작곡한 찬송이 많습니다. 그녀는 출생 6개월 만에 의사의 실수로 소경이 되었으나 한 번도 하나님을 원망하거나 운명을 탓하지 않고 늘 하나님께 감사 찬송을 드렸습니다. 그녀는 간증 중에 “내 육신의 눈은 감겨졌으나 영의 눈을 뜨게 하셔서 하나님의 선한 뜻을 이루셨나이다.”라고 말했습니다. 그녀가 지은 찬송 중에 찬송가 434장 ‘나의 잘 길 다가도록’은 전 세계 기독교인들이 애창하는 찬송인 것입니다. 우리 함께 불러 보십시다.

“나의 갈 길 다가도록 예수 인도하시니 / 내 주 안에 있는 긍휼 어찌 의심하리요 / 믿음으로 사는 자는 하늘 위로 받겠네 / 무슨 일을 만나든지 만사형통하리라 / 무슨 일을 만나든지 만사형통하리라 

나의 갈 길 다가도록 예수 인도하시니 / 어려운 일 당한 때도 족한 은혜 주시네 / 나는 심히 고단하고 영혼 매우 갈하나 / 나의 앞에 반석에서 샘물나게 하시네 / 나의 앞에 반석에서 샘물 나게 하시네

나의 갈 길 다가도록 예수 인도하시니 / 그의 사랑 어찌 큰지 말로 할 수 없도다 / 성령 감화 받은 영혼 하늘나라 갈 때에 / 영영 부를 나의 찬송 예수 인도하셨네 / 영영 부를 나의 찬송 예수 인도하셨네”

 우리가 이해할 수 없는 상황과 고난을 만날지라도 절대선이시고 사랑이신 예수님만 따라가면 되는 겁니다. 왜 이런 일이 생겼습니까? 어떻게 이런 일이 있습니까? 어디로 가십니까? 그런 질문에 대해서 하나님은 일일이 대답하지 않습니다. 대답해봤자 우리가 이해할 수가 없습니다. 우리는 예수님이 인도하시는 데로 믿고 따라만 가면 끝장을 책임져 주시는 것입니다.



<결론>

 이 세상에 일어나는 모든 일들에 관하여 우리가 이해 못할 것이 너무나 많습니다. 우리 개인의 삶속에서 일어나는 일에도 어찌하여 이런 일이 일어나냐고 탄식합니다. 그러나 우리가 하나 아는 바는 하나님은 사랑이시고 그의 승리는 종국적으로 선하시고 인자하시다는 것을 믿는 것입니다. 저녁에는 울음이 깃 들릴지라도 아침에는 웃음이 올 것을 믿는 것입니다. 

 1930년대 미국에 대공황이 몰려온 적이 있었습니다. 그 당시 클래런스 대로우(Clarence Darrow)라는 유명한 무신론자가 있었습니다. 이 사람은 법률가 출신인데 무신론자요, 무정부주의자였습니다. 미국이 경제 공항에 빠지자 그는 자기의 무신론을 설파할 수 있는 절호의 기회라고 생각하여 여기저기 돌아다니며 “여러분, 이 사태를 보십시오. 하나님이 살아 계신다면 미국을 이 모양으로 내버려 놓겠습니까? 우리는 다 잃어버리고 말았습니다. 이것만 보아도 하나님은 존재하지 않는 것이 분명합니다.” 그리고 미국 정부를 신랄하게 비판하여 데모와 무장폭동을 일으키도록 부추겼습니다. 하루는 그가 흑인들을 모아놓고 무신론 강연을 했습니다. “여러분, 우리는 다 잃어버렸습니다. 꿈도 잃어 버렸고, 재산도 잃어버리고, 노래도 잃어버리고 말았습니다. 이런 정황에 처해서 우리가 교회 와서 무슨 찬송을 부르고 노래를 부를 수 있습니까? 하나님은 안계십니다.” 그러자 흑인 할머니가 저 뒤에서 손을 번쩍 들면서 “선생님, 나는 노래부를 수 있어요.” 그래서 “이 정황에 무슨 노래를 부릅니까?” 그러자 할머니는 “예수님이 날 위하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고, 피를 흘려주셨으므로 하나님이 얼마나 나를 사랑한다는 것을 알기 때문에 나는 하나님을 믿고 노래할 수 있습니다.” 그러니까 양 사방에서 “그래요. 맞아요. 맞아요. 우리 노래할 수 있어요. 예수님 때문에 노래할 수 있어요.” 마구 찬송을 부르기 시작하니까 그만 이 무신론자가 머쓱해지고 무신론 강연은 낭패가 되고 만 것입니다. 우리는 노래할 수 있습니다. 우리가 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 왜 내게 이러한 어려운 시험과 환난이 다가오는지 이해할 수 없어도 노래할 수 있는 것은 하나님이 나를 사랑한다는 것을 믿을 수 있기 때문인 것입니다. 하나님이 우리를 사랑하지 아니하시면 그 외아들을 보내셔서 십자가에 못 박혀 몸 찢고, 피 흘리게 할 리가 있겠습니까? 십자가를 바라보세요. 하나님의 아들이 사람이 되어 오셔서 자기 죄 아닌 우리 죄 때문에 자기의 질병 아닌 우리의 질병 짊어지고 우리의 저주를 짊어지고 우리의 죽음을 짊어지고 십자가에 매달려 몸 찢고, 피 흘려 축 늘어져 있는 것을 보십시오. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했습니다. 얼마나 사랑했습니까? 저렇게 십자가에 외아들을 못 박기까지 사랑했습니다. 그러므로 하나님의 사랑은 증명된 사랑이요, 온 세상이 아무리 캄캄하고 어두워도 아무리 내 앞이 어둡고 폭풍우가 다가와도 하나님이 날 사랑한다는 것은 틀림없는 사실인 것입니다. 예수를 믿으면 하나님의 사랑을 받아들였고 하나님의 사랑은 우리에게 절대로 손해나게 만들지 않는 것입니다. 사랑은 이웃에게 손해를 끼치지 않습니다. 자식을 사랑하는 부모가 자식 손해되게 하지 않습니다. 아들을 사랑하는 남편이 아내 손해되게 하지 않습니다. 이웃을 사랑하는 사람이 이웃을 손해되게 하지 않습니다. 우리를 절대로 사랑하는 하나님이 우리에게 절대로 손해되게 하지 않는 것입니다. 그러므로 우리는 알려고 하지 말고 이해하려고 하지 말고 하나님의 사랑을 믿고 하나님의 선하심과 인자하심을 믿고 순종하고 따라갈 따름인 것입니다. 우리 인생은 알고서 따라가는 것이 아니라 믿고 순종하며 꿈꾸고 감사 찬양을 부르며 살고 나아가야만 되는 것입니다. 내가 도저히 이해할 수 없는 환경 속에서 어둡고 캄캄하고 절망적인 곳에서도 하나님의 사랑과 절대선을 믿고 그는 선하심과 인자하심으로 나를 이끈다는 것을 믿고 순종하고 종국에 좋아질 것을 꿈을 꾸고 우리는 소리 높여, 감사 찬송하며 인생을 살아가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 



<기도>

 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

이 험한 세상사는 동안에 우리가 상상 초월한 일들을 당하고 고난을 당할 때가 많습니다.

왜 이런 일을 당합니까? 왜 내가 이런 고통을 당해야 됩니까? 어찌하여 이런 일이 다가옵니까? 아무리 질문해도 하나님은 대답하지 않으십니다. 왜냐하면 우리는 이 세상 고난을 하나님이 설명한들 이해할 수 없기 때문인 것입니다. 내 아버지 하나님, 우리가 오직 하나 아는 것은 우리를 품에 품고 우리를 구원하신 하나님은 사랑의 하나님이요, 절대 선한 하나님이요, 우리에게 좋은 일 해 주시지 나쁜 일 안 해준다는 것을 알고 있습니다. 하나님의 선하심과 인자하심을 절대적으로 믿고 순종하며 감사하고 찬송하며 나가게 도와주시옵소서. 눈물을 흘리면서라도 감사하고 찬송하며 나가게 도와주시옵시고 고통 하면서도 꿈을 버리지 말고 감사하고 찬송하며 나가게 도와주시옵소서. 하나님은 절대 선하시고 절대 사랑이시고 그의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 거할 것이옵니다. 하나님 아버지 감사드리옵고 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 5월 7일 어린이주일 2부설교

제 목 : 알고 통하는 고난과 모르고 통하는 고난

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 사도행전 27:22 ~ 25

“내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 아무도 생명에는 아무런 손상이 없겠고 오직 배뿐이리라 내가 속한 바 곧 내가 섬기는 하나님의 사자가 어제 밤에 내 곁에 서서 말하되 바울아 두려워하지 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 항해하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니 그러므로 여러분이여 안심하라 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라”</ul>





[서론]

  오늘 저는 여러분과 함께 ‘알고 통하는 고난과 모르고 통하는 고난’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

 디즈니랜드에 가면 고속열차의 공포체험이 있습니다. 이 열차는 캄캄한 동굴로 곤두박질치듯 오르락내리락 달리는 열차입니다. 저는 이 열차를 LA에서 한번, 플로리다에서 한번, 동경에서 한번 탔는데 제일 처음 미국 선교사가 LA에서 자꾸 이 공포의 열차를 타자고 권면을 해서 타고 난 다음 죽을 뻔 했습니다. 그냥 어두운 동굴로 들어가서 쥐어틀고 그냥 곤두박질을 치는데 ‘아이고 하나님 날 살려 주십시오. 내가 살아서 나갈 자신이 없습니다.’ 너무 너무 고통스럽고 공포스러웠습니다. 두 번째 제가 이 공포열차를 탔을 때는 이제 조금 알았으니까 이쯤가면 곤두박질친다. 이쯤가면 튼다. 이쯤 가면 높이 올라간다. 알고 타니까 좀 덜 하더라구요. 나중에 동경에서 이 열차를 탔을 때는 마음이 편안했습니다. 아무리 요란스럽게 곤두박질을 치고 쥐어 틀고 올라가도 내가 알고 가는 열차이기 때문에 걱정할 거리가 없었습니다. 인생도 마찬가지입니다. 인생열차를 모르고 타고 가면은 많은 굽이굽이 시험과 환난을 당할 때 불안과 공포에 몸부림치는 것입니다. 그러나 알고 타면 ‘이것은 이쯤 오게 되어 있다. 또 여기 가면 시련이 오고 시련의 결과는 어떤 것이 다가온다.’ 알고 지나가면 공포에서 해방되고 오히려 평안한 마음을 가질 수 있는 것입니다. 



[본론]

1. 사도 바울의 로마행

 사도 바울 선생의 로마행도 그와 같았습니다. 그는 예루살렘에서 복음을 전하다가 유대인들에게 잡혀서 죽도록 매를 맞았습니다. 그 당시에 예루살렘에 주둔하고 있던 로마의 군대가 와서 그를 강제로 구출해 주었습니다. 그리고 난 다음 그는 예루살렘 공회당에 많은 대제사장, 사두개교인, 바리새교인, 교법사들이 모인 가운데서 심문을 받았습니다. 심문을 받고 난 다음에 그가 돌아와서 밤에 기도를 하는데 하나님께서 천사를 보내어서 그에게 말씀했습니다. 

 행 23:11에 “그 날 밤에 주께서 바울 곁에 서서 이르시되 담대하라 네가 예루살렘에서 나의 일을 증언한 것 같이 로마에서도 증언하여야 하리라 하시니라”

 로마로 어떻게 갈지는 모릅니다. 그 당시에는 비행기를 타고 가는 것도 아니고 요사이 같이 편안한 기선을 타고 가는 것도 아닙니다. 돛단배를 타고 로마로 가는 것이기 때문에 어떻게 로마에 도착할지 기약할 수 없습니다. 그러함에도 불구하고 가는 도중에 어떠한 일을 당할지 알 수 없으되 하나님께서는 바울 선생에게 예루살렘에서 이미 너는 로마에 가서 시저 앞에 서야 될 것이라고 말씀을 하신 것입니다. 하나님의 뜻대로 그 도중에도 고난과 풍랑은 반드시 다가오는 것입니다. 사람들은 생각하기를 내가 하나님 뜻대로 살면은 결코 풍랑이 다가오지 않고 평탄할 것이라고 생각하는데 그렇지가 않습니다. 하나님의 뜻을 알고 그 뜻을 따라 가는 도중에도 굽이굽이 열 두 굽이가 더 많이 다가오는 것입니다. 풍랑은 인생에 반드시 다가오게 되어 있는 것입니다. 알고 당하는 풍랑은 안심하고 지나갈 수 있지만 모르고 당하는 풍랑은 마음에 큰 고통과 좌절과 절망을 느끼고 어떤 때는 삶을 포기할 수도 있게 되는 것입니다. 그러므로 바울 선생은 로마로 떠나지만 그가 어떠한 풍랑을 당해도 결코 로마에 도착할 것을 이미 하나님이 알려 주신 것입니다. 그는 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 로마로 간다. 지중해의 뱃길이 아무리 험해도 아무리 폭풍우가 불어와도 아무리 고통이 다가와도 그는 로마에는 반드시 가게 된다는 것을 알았습니다. 왜냐하면 천지를 지으신 하나님께서 바울에게 말씀하기를 그가 로마에 가서 시저의 재판석 앞에 서는 것이 하나님의 뜻이라고 말씀을 해주셨기 때문인 것입니다. 그래서 바울 선생은 그를 인솔하는 로마의 군대 백부장 율리오와 함께 많은 다른 죄수들과 배를 타고 로마로 출발했습니다. 그런데 배가 미항에 도착했을 때 이미 여름이 지나고 가을로 접어들기 때문에 바울 선생이 “내가 기도한즉 이 배가 큰 풍랑을 만날 위험이 있으니까 떠나지 말고 여기 미항에서 겨울을 머물고 봄에 떠나는 것이 좋겠다.”고 권면을 했으나 이 백부장이나 선주가 “아니야, 우리가 바닷길을 잘 알지 네가 무슨 물길을 아느냐?” 그리고 강재로 미항에서 출발해서 그레데 항으로 가서 과동하겠다고 한 것입니다. 그레데 항으로 가는 중에 육지에서 유로굴로라는 대폭풍우가 불어왔습니다. 엄청난 폭풍우가 불어오매 배가 방향을 잃어버리고 도저히 배의 방향을 바로 잡을 수 없어서 바람 부는 데로 배를 맡겨놓고 밀려가다가 이틀이 지나매 선원들이 전부 화물을 다 바닷물에 던졌습니다. 사흘이 지나고 난 다음에는 배의 기구도 다 던져 버렸습니다. 그리고 살아갈 희망이 없습니다. 해와 달과 별들이 보이지 아니하고 풍랑은 거세어서 계속 배가 파도에 밀려갑니다. 절망적인 상황에 도달하게 된 것입니다. 사람들이 여러분 절망에 처하고 내일을 알 수 없으면 좌절하는 것입니다. 그 배에 탄 모든 군인들이나 선주나 선장이나 죄수들은 하나같이 다 절망했습니다. 살 희망이 없습니다. 하늘이 캄캄합니다. 폭풍우가 요란스럽습니다. 파도가 너무나 거셉니다. 배는 언제 파선되어 침몰할지 모르는 것입니다. 오직 그 배 가운데 탄 사람 중에 마음에 안식과 평안을 가진 사람은 바울 선생이었습니다. 몸은 고달팠습니다. 요동하고 토하고 뒹굴고 먹지 못하고 고통스럽지만 바울은 한 가지 알았습니다. “나는 기어코 로마로 간다. 배가 물에 빠지면 바다 밑을 걸어가서라도 로마에 간다.” 왜 하나님께서 예루살렘에서 말씀하기를 ‘바울아, 너는 로마에 가서 로마 시저의 재판석 앞에 서야 된다.’고 말씀하셨기 때문에 하늘이 무너지고 땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 이루어진다는 것을 알았으니 그러므로 바울은 알고 그 풍랑을 통했습니다. “아무리 풍랑이 와도 나는 로마로 간다. 그렇기 때문에 배는 파선 당하지 않는다. 온 지중해 파도가 다 덮쳐 와도 배는 파선될 수 없다. 하나님이 같이 계신다.” 바울 선생 한 사람만 마음에 안심을 가졌습니다. 그 이외에 모든 사람들은 내일을 알지 못합니다. 그들은 다 침몰하고 죽는다고 생각했기 때문에 좌절하고 절망하고 희망을 포기하고 만 것입니다. 바울 선생은 하나님께 감사하고 찬양하고 있는데 그 와중에도 하나님께서 천사를 보내어서 또 바울에게 격려하여 주셨습니다. 

 행 27:22에 보면 “내가 너희를 권하노니 이제는 안심하라 너희 중 아무도 생명에는 아무런 손상이 없겠고 오직 배뿐이리라”

 행 27:24 ~ 25에 “바울아 두려워하지 말라 네가 가이사 앞에 서야 하겠고 또 하나님께서 너와 함께 항해하는 자를 다 네게 주셨다 하였으니 그러므로 여러분이여 안심하라 나는 내게 말씀하신 그대로 되리라고 하나님을 믿노라”

 276명이 그 배에 같이 탔는데 보름동안 풍랑에 시달리면서 아무것도 먹지 못했는데 바울 선생이 그들에게 서서 “이 배는 파선되지 않는다. 너희 한 사람도 머리 털 하나도 잃지 아니할 것이다. 담대 하라. 나의 섬기는바 나의 속한 하나님께서 내게 사자를 보내어서 그렇게 확증하여 주셨다. 그러므로 두려워 말라.” 바울이 먼저 축사하고 떡을 떼먹으니 모든 사람들이 다 떡을 받아먹고 마음에 안심하고 힘을 얻어서 멜리데라는 섬에 도착할 수가 있었던 것입니다. 우리가 인생을 사는 것도 꼭 한가지입니다. 우리가 삶을 출발하기 전에 미리 알고 출발해야 되는 것입니다. 하나님의 뜻을 알고 출발하면 가는 도중에 어떠한 물길이 사납고 풍랑이 다가와도 안심하고 갈 수 있는 것입니다. 그러나 우리가 하나님의 뜻을 모르고 인생을 출발하면 우리에게 다가오는 수많은 시험과 환난에 파탄이 이르고 마는 것입니다. 상처투성이가 되고 좌절하고 절망할 수밖에 없는 것입니다. 바울 선생은 그러므로 인생을 알면서 출발했기 때문에 어떠한 시련이 다가와도 눈도 깜짝 안했습니다. “바람아 불어라. 파도야 치라. 지중해야 뒤엎어져라. 그래도 나는 로마로 간다.” 강하고 담대할 수 있습니다. 그러더니 멜리데에 도착했는데 비가오고 날이 추웠습니다. 사람들이 덤불을 모아서 불을 피웠는데 바울이 덤불을 주워서 불속에 넣었는데 손에 무엇이 달려서 보니까 아주 무시무시한 독사가 손을 물고 매달렸습니다. 모든 사람들 보고 겨우 풍랑을 통해서 살아났는데 이제는 독사에 물려서 죽는구나. 섬사람들은 말하기를 이 사람 틀림없이 살인한 사람이다. 풍랑에서 살아났으나 하나님이 그를 살려놓지 않기 위해서 뱀을 통해서 그를 심판한다고 생각했습니다. 그러나 바울은 그 뱀을 그냥 불에 털어 넣었습니다. 그리고 손만 만지고 말았습니다. 사람들은 전부 바울을 처다 보았습니다. 틀림없이 부어서 뒹굴고 죽을 것이다. 아무리 지나도 붓지도 아니하고 뒹굴지도 아니하고 끄떡없으니까 “야, 이것 사람이 아니라 신이다. 신!” 보는 눈이 달라지고 말았습니다. 바울이 왜 독사에 물려도 눈도 깜짝하지 않느냐. 자기는 아무리 독사가 물어도 죽지 아니할 것은 하나님이 로마로 간다고 하셨기 때문에 멜리데에서 독사에 물려 죽으면 하나님의 말씀이 이루어지지 않지 않습니까? 사람들이 생각하기는 독사에 물려서 죽을 줄 알았지만 바울은 독사보다도 더 위대한 하나님의 말씀을 가지고 있었습니다. “나는 멜리데에서 로마로 가야 되기 때문에 아무리 독사가 나를 물고 맹독을 내 몸에 뿜어 넣어도 죽지 않는다.” 하나님의 뜻을 알면 어떠한 역경을 당해도 그것을 극복할 수 있는 마음에 믿음과 담력을 가질 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 마음에 하나님의 뜻을 알고 인생을 산다는 것은 절대로 성공적으로 인생을 사는데 중요한 요건이 되는 것입니다. 

 딤후 4:17 ~ 18에 “주께서 내 곁에 서서 나에게 힘을 주심은 나로 말미암아 선포된 말씀 이 온전히 전파되어 모든 이방인이 듣게 하려 하심이니 내가 사자의 입에서 건짐을 받았느니라 주께서 나를 모든 악한 일에서 건져내시고 또 그의 천국에 들어가도록 구원하시리니 그에게 영광이 세세무궁토록 있을지어다 아멘”라고 그는 말한 것입니다.

 인도에서 복음을 전하던 89세의 할아버지 선교사가 뇌일혈로 쓰러져서 미국으로 건너갔습니다. 그는 침상에 드러누워 몸을 움직이지 못하고 말을 못하고 또 연세가 89살이니 너무 노쇠했습니다. 그래도 그는 흔들리지 않는 믿음을 가지고 있었습니다. “나는 인도에 복음을 전하라고 하나님이 부르셨기 때문에 죽더라도 인도해 가서 죽지 미국에서는 죽지 않는다. 나는 기어코 이 중풍에서 일어나서 하나님이 내 인생에 종지부를 찍을 때까지 나는 복음을 전한다.” 얼마나 하나님의 뜻을 확신했기 때문에 89세에 그가 중풍이 걸려서 움쩍하지 못해도 그 중풍과 그 질병을 극복할 수 있는 믿음을 가지고 계속 중풍과 싸워서 기어코 중풍에서 일어나서 인도 선교사로 도로 돌아갔던 것입니다. 89살 먹은 스탠리 존스라는 인도의 성자라는 선교사 어떻게 중풍을 극복하고 다시 인도로 돌아갈 수 있습니까? 하나님의 뜻을 알았기 때문에 아무리 나이가 많아도 아무리 중풍이 들려도 아무리 고통스러워도 나는 하나님 뜻대로 살아간다는 확신을 가지고 있었기 때문에 운명을 그는 극복할 수가 있었던 것입니다. 넬 마리라는 사람은 스탠리 존스의 전기에 이렇게 기록했습니다. “그는 하나님께서 마침표를 찍으실 때까지 자신이 결코 쉼표를 찍지 않았다. 그의 고향은 미국도, 인도도 아니었고, 오직 예수 그리스도였다.”고 말했습니다. 스탠리 존스는 자신을 인도의 선교사로 보내신 하나님의 뜻을 알고 있었기 때문에 뇌일혈과 고령의 나이를 극복하고 선교에 끝까지 힘을 쓸 수가 있었던 것입니다.

 제2차 세계 대전이 끝나고 유럽의 백만장자 4천명을 대상으로 그들이 부자가 될 수 있었던 이유를 조사한 적이 있었습니다. 그들은 “당신은 어떻게 해서 백만장자가 되었습니까?”라는 질문에 공통적으로 이렇게 대답했습니다. “첫째로, 뚜렷한 목표가 있었습니다.” 인생을 살아가는 뚜렷한 목표가 있어서 어떠한 어려움이 다가와도 목표를 바라보고 전진할 수가 있었던 것입니다. “둘째로, 마음에 꿈을 가졌습니다.” 없는 것을 있는 것같이 바라보는 꿈을 가지고 있어 꿈속에서 살았다. 현실에 짓눌리지 아니하고 현실에 절망하지 아니하고 꿈의 세계 속에서 살았다. “셋째로, 그것을 이루기 위해서 전력을 기울이고 끝까지 참았다.” 뚜렷한 목표와 꿈이 있을 때 그 어떠한 고난도 인내하고 나갈 수 있었다는 것입니다. 바울 선생은 로마로 간다는 뚜렷한 목표가 있었고 시저 앞에 선다는 꿈이 마음속에 영롱하게 있었습니다.

 그렇기 때문에 그는 어떠한 시련도 이기고 참고 극복하고 로마까지 갈수가 있었던 것입니다. 인생을 알고 살아가는 것하고 모르고 살아가는 것하고는 천양지차가 있습니다. 바울 선생이 자가기 로마로 가는 것이 하나님 뜻이라는 것을 몰랐더라면 풍랑 중에서 낙심하고 죽을 수도 있고 멜리데에서 독사에게 물렸을 때 스스로 좌절하고 낙심해서 독사의 독에 쓰러지고 말았을 것입니다. 그러나 너무나 마음속에 목표가 뚜렷했습니다. ‘하나님이 나를 로마로 가게 하신다.’ 시저 앞에서는 꿈이 영롱했습니다. 그렇기 때문에 풍랑이 와도 파도가 쳐도 배가 뒤흔들려서 멜리데에서 맹독을 가진 독사가 물고 늘어져도 꿈쩍하지 않는 것은 하나님의 뜻이 분명하고 꿈이 분명하고 그는 마음에 확신을 가지고 있었기 때문인 것입니다. 우리도 인생을 그렇게 살면 우리가 인생을 성공하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 



2. 요셉의 애굽 행

 구약시대 요셉의 애굽 행도 같습니다. 요셉은 두 번이나 꿈을 꾸었습니다. 한번은 들에 나가서 곡식 단을 거두는데 자기 단이 가운데 서고 열한 형제의 단이 둘러서서 절하는 꿈을 꾸었고 두 번째는 해와 달과 열한별이 자기를 향해서 절하는 꿈을 꾸었습니다. 하나님이 미리 그 마음속에 꿈을 심어 준 것입니다. 그는 앞으로 참으로 고된 시련과 고난을 당하는 인생길을 살 것인데 그러나 그 결과를 하나님이 꿈으로 이미 심어준 것입니다. 바울이 로마에 가는 것이 하나님의 뜻인 줄 알고 출발한 것처럼 요셉은 형제들이 와서 자기에게 절할 것을 이미 알고 인생을 출발한 것입니다. 요셉은 형들에게 배신당했으나 희망의 꿈을 품고 마음속에 있었기 때문에 좌절하지 않았습니다. 하나님의 길은 알지 못하는 크고 비밀한 길입니다. 하나님은 우리의 미래를 소소난간으로 보여주지 않습니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 해서 믿음으로 살지 알고 살라고 말하지 않았습니다. 그러나 결과를 마음속에 보여 주시면 꿈을 품고 살게 될 때에 우리는 현실을 극복할 수가 있는 것입니다. 요셉은 형들이 그를 배반하여 마른 우물에 처넣었을 때도 그 마음속에 꿈이 있었습니다. 육신은 현재 마른 우물에 빠져서 좌절과 절망에 빠졌으나 마음속에 언제고 너희들이 나에게 엎드려 절할 것이다. 나는 마른 우물에서 절대 죽지 않는다. 하나님의 뜻은 너희들이 전부 내게 와서 엎드려 절하는 그날이 올 것을 말씀했기 때문에 그날이 오기 전에 나는 죽지 않는다. 마른 우물 속에 빠져도 요셉이 좌절하지 않는 것은 마음속에 꿈이 있었기 때문인 것입니다.

 사55: 9에 “이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라” 

 하나님의 길은 우리 길보다 높고 하나님의 생각은 우리 생각보다 높으므로 하나님의 길을 우리가 미리 알 수도 없고 하나님의 생각을 깨달아 알 수도 없는 것입니다. 우리는 오직 믿음으로 나가되 하나님께서 우리 마음속에 꿈을 심어 주시기 때문에 꿈을 품고 있으면 마른 우물에 빠져도 좌절하지 않습니다. 아무도 없는 들판에 형들이 죽이기 위해서 마른 우물에 던져 넣었는데 고함을 쳐도 들어줄 사람이 없는 그곳에 빠졌어도 요셉은 좌절하지 않은 것은 그 마음속에 하나님이 꿈을 심어 주셨기 때문인 것입니다. 

 렘29:11에 “야훼의 말씀 이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”고 말씀한 것입니다. 

 요셉은 애굽에서 종살이 열 한 해 동안 잔뼈가 다 굵었습니다. 종살이의 고달픔은 말로 다할 수 없습니다. 짐승보다 못한 처우와 대우를 받으면서 고달픈 인생을 살고 괴로워서 좌절할 수밖에 없었습니다만 요셉의 마음속에는 꿈이 있었습니다. 내가 아무리 종살이에 이렇게 고달프고 괴로워도 언젠가는 우리 형제들이 다 내게 와서 절하는 자리에 들어가게 될 것이다. 어떻게 그렇게 될지는 알지 못합니다. 그 길은 감추어져 있습니다. 그러나 그 마음속에 종국적으로는 형들이 다 내게 와서 절하는 위치에 내가 올라갈 것을 알고 있었기 때문에 종살이가 자기 인생의 종말이 안 될 것을 알고 있었습니다. 그렇기 때문에 낙심하지 않았습니다. 종살이로 혹독한 고통을 당하고 매를 맞고 멸시를 당하고 천대를 받아도 그는 그 마음속에 꿈을 바라보고 하나님께 감사하고 기도하고 찬양할 수가 있었던 것입니다. 꿈이 없었으면 종살이에서 절망할 수가 있지요. 좌절할 수가 있지요. 자살할 수도 있습니다. 그러나 마음속에 꿈이 현실을 다 이겨낼 수 있었던 것입니다. 종살이의 고달픔과 고생이 있었으나 가슴에 영롱한 꿈이 있었기 때문에 그는 이길 수 있었습니다. 

 고전 2: 9에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”

하나님이 우리 위해서 예비해 놓은 것을 우리 인간의 눈으로 귀로 마음으로 깨닫지 못합니다. 그러나 하나님이 심어주신 꿈을 가지고 있으면 그 꿈은 반드시 이루어지게 되는 것입니다. 요셉이 종살이 11년 만에 가정 총무가 되었으나 너무나 억울한 참소로 감옥에 들어가게 된 것입니다. 보디발의 아내가 너무나 억울하게 누명을 덮어 씌웠습니다. 요셉은 아무리 변명을 해야 변명할 수가 없습니다. 그냥 일방적으로 누명을 덮어 씌워서 요셉이 나를 겁탈하려고 하매 내가 고함치니 웃옷을 벗어놓고 도망을 쳤더라고 옷을 들어서 흔드니까 누구도 그 보디발 아내의 말을 안 믿을 수가 없었습니다. 요셉은 보디발에게 억세게 얻어맞고 짓밟히고 상처투성이가 되어 정치범 감옥소인 시위대뜰 감방에 갇혔습니다. 정치범 감옥소는 너무나 열악합니다. 정치범을 가두는 곳이기 때문에 짐승보다 더 못한 우리와 같았습니다. 그래서 혹독한 고난의 삶을 살았습니다. 2년 동안 그는 정치범 수용소인 시위대 감옥에서 날을 지내면서도 좌절하지 않은 것은 마음속에 꿈을 바라보았습니다. “내가 지금 몸은 정치범 감옥소에서 기약이 없이 죽어가고 있지만 그러나 언제고 꿈은 이루어진다. 하나님이 내 마음속에 꿈을 주셨으므로 나는 꿈을 믿는다. 이 꿈이 있기 때문에 나는 이 감옥에서 나가게 되고 내 형제들이 내게 와서 절하는 시대가 반드시 다가오게 된다.”는 것을 그는 믿고서 그 고통을 견딜 수가 있었던 것입니다. 

 고후 4: 8~ 9에 “우리가 사방으로 우겨 쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고”라고 말한 것은 그 마음속에 꿈을 가지고 있기 때문에 그런 것입니다.

 쥐를 캄캄한 독 안에 넣어두면 3분을 못 견디고 죽는답니다. 그러나 그 독 안에 한 가닥 햇빛을 비추어 주면 무려 36시간을 쥐가 살아남는다는 것입니다. 과학자들은 쥐들이 캄캄한 독 속에서 3분을 견디지 못하고 죽는 것이 체력 때문이 아니라 절망 때문이라고 말합니다. 사람도 마찬가지입니다. 어둠에 빛이 비추이듯 하나님께서 함께 하심을 믿고 그분의 인도 가운데 있으면 캄캄한 독과 같은 곳에서도 희망을 가지고 이기고 살아갈 수가 있는 것입니다.

 요셉은 감옥살이 2년에 꿈을 품고 지냈습니다. 그 결과 그는 그 감옥에서 좌절하고 절망하고 폐인이 되지 않고 살아 일어나서 애굽의 국무총리가 되고 하나님이 보여주신 꿈이 다 이루어져서 형들이 나중에 자기 앞에 와서 무릎을 꿇어 절하는 장면이 이루어지게 되는 것입니다.

  

3. 고난당할 때 미래를 아는 꿈을 품고 통과하기 위하여

 여러분 우리가 고난당할 때 미래를 알고 꿈을 품고 통과하기 위해서는 꼭 기억해야 될 일이 있습니다. 우리들도 바울 선생과 똑같이 요셉과 똑같이 인생을 살아가는데 저들에게 하나님이 꿈을 주신 것처럼 우리에게도 하나님은 꿈을 주신 것입니다. 예수를 구주로 모시고 하나님을 아버지로 섬긴 사람에게는 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음속에 꿈만은 다 허락하여 주신 것입니다. 우리가 그 꿈을 품고 인생을 살면 어떠한 역경을 견뎌낼 수가 있습니다. 바울이 당한 풍랑과 무서운 독사에게 물리는 경험과 요셉이 당한 마른 우물과 종살이와 감옥살이 이런 좌절과 절망이 우리에게 여러 가지 다른 형태로 다가올지라도 우리가 그것을 극복할 수 있는 것은 마음속에 꿈을 가지고 있기 때문인 것입니다. 우리는 어디에서 꿈을 얻습니까? 우리는 성경말씀을 통하여 하나님께서 꿈을 주시고 있는 것입니다. 

 시23: 4에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”

이 말씀만 가지고도 우리 마음속에 엄청난 꿈을 하나님이 심어 주시는 것입니다. 여러분 사망의 음침한 골짜기는 우리의 삶속에 늘 경험합니다. 크고 적은 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 내 눈앞이 캄캄해지는 것입니다. 사망의 음침한 골짜기니까 눈앞에 환하지 않고 캄캄하잖아요. 내 건강이 나빠져서 사망의 음침한 골짜기를 통할 때도 있고 가정에 풍랑이 있어서 사망의 음침한 골짜기, 사업의 낭패를 당하여 사망의 음침한 골짜기, 자녀들이 잘못되어 사망의 음침한 골짜기 여러 가지 환경으로 내 눈앞이 캄캄할 때가 있습니다. 그럴 때 우리가 어떻게 해야 될 것이냐. 주께서 함께 하심을 알아야 된다는 것입니다. 이것이 하나님이 우리에게 심어주는 꿈입니다. 아무리 너희 인생살이가 어둡고 캄캄해도 캄캄한 것만이 있는 것이 아니라 예수를 구주로 모신 사람은 주님이 선한 목자가 되어 주께서 함께 하심이라. 

 소년 다윗을 보십시오. 소년 다윗은 아버지의 양을 칠 때 들판에 아무도 없었습니다. 불과 나이 17살 정도밖에 안되었는데 사자나 곰이 달려들어서 양을 물고 갈 때 눈앞이 캄캄했습니다. 양을 잃어버리면 집에 돌아가서 아버지와 형들에게 혹독한 시련을 겪을 것이기 때문에 내버려 둘 수도 없고 또 사자와 곰이 양을 물고 가는데 달려들어 이길만한 힘이 없습니다. 불과 17살 되는 소년이 사자와 곰을 어떻게 이길 수가 있는 것입니까? 이래도 저래도 눈앞에 캄캄합니다. 그러나 다윗이 보통 사람과 다른 것은 다윗은 주께서 함께 계심을 알았습니다. 아무리 사자와 곰이 강하더라도 하나님이 나와 같이 계신다. 그는 하나님을 믿고 의지하는 사람이라 하나님을 의지하고 사자와 곰에게 달려들어서 양을 빼앗고 달려들면 주먹으로 치고 발길로 차고 몽둥이로 때려서 사자와 곰을 죽였습니다. 그는 그 체험을 통해서 아무리 캄캄한 곳을 지날지라도 하나님이 함께 계시면 모든 일을 이길 수 있다는 것을 체험했습니다. 이스라엘이 블레셋과 전쟁하여 완전히 패하게 되었습니다. 사울 왕과 그 군대가 골리앗 앞에서 절망하고 벌벌 떨 때 소년 다윗이 그곳에 가서 “내가 가서 싸우겠다.”고 했습니다. 사울 왕조차 말렸습니다. “너는 소년이라 골리앗은 어릴 때부터 장군이었다. 그를 도저히 대항할 수 없다.” 그럴 때 다윗은 말했습니다. “저 할례 없는 이방인이 살아 계신 하나님의 군대를 모역하는데 어떻게 가만히 둘 수 있습니까? 하나님이 나와 같이 계셔서 곰과 사자도 쳐서 죽였는데 저 할례 없는 골리앗을 내가 칠 수 없을 리가 있겠습니까? 하나님이 나와 같이 계십니다.” 사울이 생각하기를 “얘가 돌았나? 자기 정신으로 말하지 않지 않느냐?”

 사울도 하나님 믿는 사람입니다. 그 군대도 하나님 믿는 사람이지만 그들은 형식적으로 종교적으로 믿었지 실제적으로 현재 하나님이 같이 계신 것을 믿지 않았습니다. 여러분 오늘 이 시간에 현재 실제적으로 하나님이 여러분과 같이 계신 것을 믿어야 되는 것입니다. 그냥 종교적으로 의식적으로 믿는다면 사울과 그 군대와 같습니다. 어려움이 다가올 때 눈에 안 보이는 하나님이 눈에 보이는 이상으로 나와 같이 계신 것을 알아야 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 홍해에서 애굽의 군대에게 밀려서 물 마른 연못의 올챙이처럼 바글바글 했을 때 이스라엘 백성들이 믿은 하나님은 종교적이요, 의식적이었습니다. 그러나 모세는 눈에 안 보이는 그 하나님이 실제로 그 자리에 계신 것을 믿었습니다. 그러므로 이스라엘 백성은 하나님을 믿으면서도 좌절하고 낙심했지만 모세는 눈에 안 보이는 하나님을 눈에 보이는 것처럼 믿고 의지한즉 그 하나님이 홍해수를 갈라놓고 만 것입니다. 다윗은 목자의 도구를 그대로 가지고 물멧돌 다섯 개를 들고 지팡이 하나 짚고 대장군 골리앗을 향해서 나갈 때 자기를 바라보지 않았습니다. 골리앗도 바라보지 않았습니다. 눈앞이 캄캄한 지경에도 하나님이 함께 계심을 믿고 나간 것입니다. 하나님이 지팡이로 인도해 주시고 막대기로 쳐서 구원해 줄 것을 믿은 것입니다. 그 결과 다윗은 나가서 골리앗을 물멧돌로 쳐서 죽이고 이스라엘에 대승리를 가져올 수 있게 된 것입니다. 여러분 하나님이 우리와 같이 계신다는 것은 무엇을 말합니까? 하나님은 우리와 같이 계실 때 지팡이와 막대기를 가지고 함께 계신 것입니다. 하나님은 목자로써 우리와 같이 계시기 때문에 지팡이와 막대기 없는 목자는 목자가 아닙니다. 하나님은 목자로써 지팡이와 막대기를 들고 나왔는데 지팡이는 우리의 길을 여는데 사용하시고 막대기는 우리를 건져주는 능력으로 사용하시는 것입니다. 어떻게 눈앞이 캄캄하고 좌절하고 절망에 처해도 내가 하나님이 같이 계신 것을 알고 믿고 의지하면 그 하나님은 나의 길을 열고 주님께서 나를 구출하여 주시는 것입니다. 길을 여시는 하나님, 나를 구원하시는 하나님 목자가 같이 계신 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님은 길을 만드시는 하나님, 하나님은 구원을 주시는 하나님인 것입니다. 이 하나님이 어둡고 캄캄할 때 우리 곁에 같이 계시므로 해를 두려워하지 않는다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 

 수 1: 9에 “내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”

 히 13: 5에 “돈을 사랑하지 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라”

 이 하나님의 약속을 마음에 품고 인생을 출발하면 풍랑이 일어나도 두려워하지 않습니다. 독사가 물고 늘어져도 두려워하지 않습니다. 종살이해도 억울한 누명을 덮어 써도 감옥에 들어가도 두려워하지 않습니다. 왜냐하면 하나님이 함께 가기 때문인 것입니다. 풍랑이 이는 바다에도 하나님이 함께 하시고 독사에 물린 그 자리에도 하나님이 함께 계시고 종살이 할 때도 하나님이 같이 계시고 감옥에 들어가도 하나님이 같이 계십니다. 내 눈앞이 캄캄한 사망의 음침한 골짜기로 다닐 때 주께서 함께 하시고 주님 그 자리에서 길을 여시고 구원을 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 해를 받지 않을 것을 알고 가질 수 있습니다. 우리는 동남풍이 불고 서북풍이 불고 가시밭을 지날 때 내가 어떻게 해야 될지 알지 못하지만 모든 것을 아시는 하나님이 나와 함께 계신 것입니다. 이것을 믿어야 되는 것입니다. 이것을 알아야 되는 것입니다. 이것을 깨달아야 되는 것입니다. 그러면 여러분의 신앙은 살아있는 신앙이 되고 마는 것입니다. 하나님은 죽은 하나님이 아니신 것입니다. 하나님은 종교적인 하나님이 아니십니다. 이상적인 상념적인 하나님이 아니십니다. 지금 이 자리에 공기처럼 함께 계시는 하나님이신 것입니다. 

 시40: 2에 “나를 기가 막힐 웅덩이와 수렁에서 끌어올리시고 내 발을 반석 위에 두사 내 걸음을 견고하게 하셨도다”

 사 41:10에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀하고 계신 것입니다.

 그러므로 하나님이 같이 계신 것을 알면 모든 고난은 목적이 있다는 것을 알고 우리가 담대할 수 있습니다. 우리에게 다가오는 고난은 다 목적이 있어요. 목적 없이 그냥 다가와서 우리를 후려쳐 죽이는 것이 아니라 하나님이 같이 계시므로 하나님이 고난을 이용해서 우리들에게 유익이 되게 만들어 주신다는 것입니다. 고난을 통하여 하나님이 우리를 낮추시며 시험하시고 결국에는 복을 주기 위해서 연단하시는 것이기 때문에 목자가 없이 고난을 당하면 우리가 좌절하지만 목자가 계시면서 우리가 고난당하는 것은 ‘아, 나를 연단시키고 훈련시키는 것이구나! 나에게 종국적으로 복을 주신다.’는 신념을 가지고 시험과 환난을 통할 수가 있는 것입니다. 

 신 8:15~16에 “너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불 뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 단단한 반석에서 물을 내셨으며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 핑크(A. Pink)목사님은 하나님께서 성도들을 광야로 인도하시는 이유는 “첫째, 광야의 시련을 통해서 자신이 얼마나 못나고 허약한가를 발견하게 해서 우리를 겸손하게 만들기 위함이다.”라고 했습니다. 시험과 환난을 통할 때 우리는 내가 얼마나 내가 못난 인간이며 내가 얼마나 허약한 것을 알고 나를 의지하지 않고 나를 자랑하지 않게 하는 것이요, “둘째, 하나님이 누구시며 그의 능력이 얼마나 크신 분인가를 광야의 삶을 통해서 체험하게 하기 위함이다.”라고 했습니다. 광야를 통해야 우리는 하나님의 능력을 체험할 수 있습니다. 어두움이 있어야 빛을 체험할 수가 있는 것입니다. 답답한 곳이 있어야 시원한 바람을 체험할 수 있는 것입니다. 고난이 다가와야 고난에서 우리를 건져내는 하나님을 우리가 체험할 수가 있는 것입니다. 그러므로 목자가 우리와 같이 계시면 목자가 우리를 광야를 통하게 하실 때 그를 통하여 우리를 깨뜨리시고 낮추시고 믿음을 강하게 하시고 기어코 우리로 하여금 복을 받게 만들어 주신다는 확신을 가지고 나가기 때문에 우리는 담대하게 나갈 수가 있는 것입니다. 또한 우리는 목자가 계시기 때문에 하나님을 사랑하는 자 곧 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다는 것을 믿고 나갈 수가 있는 것입니다. 원수가 다가오면 원수의 목전에서 하나님이 우리에게 상을 베푸시는 것입니다. 원수라고 해서 사람만 원수가 아닙니다. 고통스러운 환경, 괴로운 환경이 다가온다 할지라도 괴로움과 고통은 밥상을 짊어지고 와서 종국적으로 우리에게 유익하게 만들어 준다는 것을 알고 있습니다. 하나님은 원수가 우리 밥상을 짊어지고 오도록 만들어 주는 것입니다. 원수의 목전에서 상을 베푸시며 기름으로 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘친다고 말씀한 것입니다. 

 미 7: 8에 “나의 대적이여 나로 말미암아 기뻐하지 말지어다 나는 엎드러질지라도 일어날 것이요 어두운 데에 앉을지라도 야훼께서 나의 빛이 되실 것임이로다”

 잠 24:16에 “대저 의인은 일곱 번 넘어질지라도 다시 일어나려니와 악인은 재앙으로 말미암아 엎드러지느니라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 1928년 어느 날 영국의 유명한 과학자 플레밍이 현미경으로 배양된 세균을 관찰하고 있었습니다. 포도상균으로써 아주 사람들에게 어마어마한 치명적인 병을 일으키는 이 병균을 배양해서 병균을 죽일 수 있는 약을 연구하고 있었습니다. 그런데 플레밍이 아주 2차 대전 동안에 전쟁이 심하고 예산이 없기 때문에 조그마한 방에 유리창도 다 깨어진 연구실에서 현미경 밑에서 포도상균을 잔뜩 배양해 놓고 난 다음 그만 무슨 일로 깜박 잊어버리고 그 균을 그대로 둔 채로 밖으로 나가서 하룻밤을 지나고 연구실에 그 이튿날 돌아오니까 그 포도상균이 잔뜩 있던 유리판자 위에 파란 곰팡이가 완전히 점령하고 있습니다. 그래서 ‘아이고, 포도상균을 배양하려고 했는데 곰팡이가 와서 실패했구나.’ 그런데 깜짝 놀란 것은 포도상균이 다 죽었어요. 파란 곰팡이가 와가지고 포도상균을 다 잡아 먹어 버렸습니다. ‘야, 이런 무슨 파란 곰팡이가 이런 저항력이 있어 가지고서 균을 다 잡아 먹는가?’ 그래서 살펴  보니까 그 균이 있는 유리판 위에 유리창이 깨어졌기 때문에 바람이 불어와서 바깥에서 곰팡이가 날라 와서 붙어서 그 균을 다 잡아 먹어 버렸어요. 박수를 치고 그는 그 파란 곰팡이를 연구해서 배양을 해서 무엇을 만들었느냐. 포도상균을 다 죽이는 페니실린을 만들었습니다. 페니실린이 만들어지자마자 영국의 수상 처칠이 폐렴에 걸렸습니다. 제 2차 대전에 한참 전쟁이 격렬할 때 처칠이 죽었으면 완전히 영국은 망합니다. 그런데 처칠이 폐렴에 걸렸는데 백약이 무 약일 때 플레밍이 만든 이 페니실린을 주사해서 즉시로 포도상균인 폐렴균을 이기고 살아날수가 있었던 것입니다. 그래서 그 친구가 와서 “야, 플레밍! 네가 이 열악한 사무실에 유리창도 깨어진 곳에서 연구를 해서 페니실린을 만든 것을 보니 좋은 연구실에서 편안한 곳에서 연구했으면 더 위대한 발견을 했을 것인데…” 그러니까 고개를 흔들며 “너 웃기지 마라. 내가 좋은 연구실에서 편안한 곳에 있었더라면 페니실린을 못 만들었다. 왜냐하면 나는 이 열악한 연구실에서 유리창이 깨어졌기 때문에 다행히 곰팡이가 유리창을 통해서 날라 들어와 가지고서 내가 만들어 놓은 포도상균 위에 올라앉아서 포도상균을 다 죽였다. 그러므로 내가 잘나서 연구한 것이 아니라 유리창이 깨어졌기 때문에 연구를 하였다.” 합동하여 유익을 이룬 것입니다. 열악한 방에 유리창이 깨어진 그 틈으로 곰팡이가 바람에 불어와서 포도상균을 죽여 버리고 말았습니다. 그러므로 페니실린이 발견되어서 그 이후로 얼마나 많은 사람이 폐렴이나 여러 가지 병균에서 살아날 수가 있었던 것입니다. 모든 일이 합동하여 선을 이룬 것입니다. 플레밍에게는 그것이 합동하여 선을 이루는 하나의 대표적인 요건이 되었던 것입니다. 여러분 아무리 열악한 환경이라도 그것에 불평하기보다 합력하여 선을 이루시는 하나님을 믿고 나가면 하나님은 역경을 이용해서 우리에게 유익이 되도록 만들어 주시는 것입니다. 우리 하나님은 악을 선으로 바꾸신다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 요셉은 좋은 하나님에 대한 확실한 신념을 가지고 있었습니다. 나중에 형들이 그 앞에 와서 무릎을 꿇어 절하고 사죄를 할 때 그는 이렇게 말했습니다. “당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 많은 백성의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니”(창50:20) 당신들은 나에게 해를 행하려 했으나 목자 되신 하나님이 나와 같이 계셔서 그 지팡이로 내 길을 인도하시고 막대기로 나를 구원하셔서 악을 선으로 바꾸어 버리고 말았다고 말한 것입니다. 하나님 함께 계시면 악도 우리를 망하게 하지 못합니다. 악이 선으로 바꾸어지고 마는 것입니다. 어떠한 풍랑도 우리를 망하게 하지 못합니다. 어떠한 독도 우리를 죽이지 못합니다. 어떠한 고통도 우리를 멸망시키지 못합니다. 어떻게 답답한 억울한 것도 우리를 망하게 하지 못하는 것입니다. 어떠한 좌절과 절망도 우리를 멸망하게 만들지 못합니다. 사방으로 우겨 쌈을 당하여도 싸이지 아니하고 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하고 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않습니다. 왜냐하면 주께서 우리와 함께 계시기 때문인 것입니다. 

 시30:11에 “주께서 나의 슬픔이 변하여 내게 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다.”고 말씀한 것입니다. 



[결론]

 알고 당하는 고난은 희망과 꿈이 있습니다. 모르고 당하는 고난은 절망과 고통만이 있을 뿐인 것입니다. 그러므로 여러분 이제 우리가 인생을 살 때 우리가 알고 당해야 되는 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기를 다닐 때 나 혼자 가는 것이 아니라 주께서 함께 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 주의 손에는 지팡이와 막대기가 있어서 내가 모르는 길을 열어 주시고 내가 모르게 구원을 베푸신다는 것을 내가 알아야 되는 것입니다. 그렇게 되면 우리는 담대해 질수가 있는 것입니다. 그렇게 되면 모든 일이 합동하여 선을 이루게 된다는 확실한 믿음을 가지고 우리는 눈물을 흘리면서도 기뻐하고 탄식하면서도 감사하고 찬양하며 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 고난 없는 인생은 없습니다. 모든 사람은 자기 인생길을 갈 동안에 크고 적은 시험과 환난과 고난을 당하는 것입니다. 그러나 주께서 함께 하는 것을 알고 주의 지팡이와 막대기가 나와 같이 하는 것을 알고 인생의 고난을 겪는 것과 나 홀로 걸어가고 주께서 같이 계시지 않는다고 생각하고 가는 사람하고의 결과는 천양지차가 있는 것입니다. 주님께서 여러분과 같이 계십니다. 주님을 인정하십시오. 같이 계신 주님을 환영하십시오. 항상 나의 생활 속에 모셔 들이십시오. 항상 모든 일에 주님께 의지하십시오. 그리고 눈을 딱 감고 주님을 붙잡으십시오. 여러분이 알지 못하는 길을 열어 주시고 여러분이 생각지 못한 구원을 주님께서 베풀어 주시는 것입니다. 우리는 이 진리를 알고 인생을 사십시다. 이 진리를 가슴속에 품고 인생을 살아가십시다. 그러면 우리는 담대한 승리의 삶을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 



[기도]

 살아계신 우리 아버지 하나님!

인생을 알고 당하는 고난에는 희망과 꿈이 있지만 모르고 당하는 고난은 절망과 고통만이 있을 뿐입니다. 우리가 아버지 하나님, 내일을 살아갈 동안에 우리의 결과가 어떤 것을 우리는 다 알고 살아갈 수 있습니다. 왜냐하면 우리 인생의 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝이 되시는 주님이 목자로써 나와 같이 계신 것을 우리가 알기 때문입니다. 이 진리를 아는 것이 얼마나 큰 위로와 축복과 성공과 승리가 되는지 형언할 수 없사옵니다. 하나님 아버지여 우리 모든 성도들에게 깨우침을 주시옵소서. 영의 눈을 밝혀 주시옵소서. 같이 계신 주님을 영의 눈으로 보게 하여 주시옵시고 영의 귀로 듣게 하여 주시옵시고 영의 감각으로 믿음으로 알게 하여 주시옵소서. 하나님을 의지하고 강하고 담대하게 살아가게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 5월 14일 어버이주일 3부 설교

제 목 : 왜 삼중축복인가?

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 요한삼서 1: 2

“사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”</ul>

[서론]

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘왜 삼중축복인가?’ 이 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.

에덴동산은 지상천국이었습니다. 하나님께서는 천상천국을 본 따 지상천국인 에덴동산을 만드셨습니다. 에덴동산에는 죄가 없었습니다. 그러므로 죄로 인한 부끄러움과 하나님과의 교통의 단절이 전혀 없었습니다. 아담과 하와는 항상 하나님과 함께 동거, 동행 했습니다. 만물의 생기발랄함과 아름다움은 형언할 수없이 영광으로 충만했습니다. 하나님조차도 보시기에 심히 좋았더라고 말씀하셨습니다. 사람이 보아서 얼마나 아름답겠습니까? 에덴에는 죽음이란 그림자도 없었습니다. 아담 부부도 모든 생명체도 영원히, 영원히 살도록 만들어졌습니다. 그런데 이 지상천국에 상상을 초월한 재앙이 다가왔습니다. 그것은 아담 부부가 하나님의 말씀을 거역하고 범죄 했기 때문인 것입니다. 그 때문에 죄와 사망의 재앙이 임하여 하나님과 사람 사이에 교통이 끊어져 버리고 말았습니다. 사망은 저주를 가져왔고 온 땅은 저주를 받아 황무하고 서로 죽이는 살벌한 세상이 되어 버리고 말았습니다. 그리고 죄 때문에 육체도 늙고 병들고 죽어 지옥에 떨어지게 되었습니다. 그때 이후로 지금까지 인간은 태어날 때부터 삼대 재앙을 걸머지고 태어납니다. 어머니 탯줄이 끊어질 때부터 벌써 인생은 삼대재앙을 걸머지고 인생을 살게 되어 있는 것입니다. 영적으로 버림을 당한 죄인이요, 환경으로 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 헤치고 살며 육체적으로 늙고 병들며 죽을 수밖에 없는 운명을 걸머진 것입니다. 그리고 한 평생 이 재앙에서 벗어나려고 발버둥 치다가 일생을 마치게 되는 것입니다. 

 오늘날 인생을 보는 눈이 여러 방면으로 다릅니다. 



[본론]

1. 헬라 사상과 하나님의 가르침

 헬라사람들은 헬라철학을 통해서 인생을 바라볼 때 인간을 이원론적으로 바라봅니다. 다시 말하면 영혼은 선한 것이고 육체는 악한 것이므로 육체가 죽어 영원이 해방되어 신에게로 돌아가는 것이 최대의 행복이라고 생각했습니다. 이것은 만물을 이원론적으로 보는 것입니다.

 플라톤의 「대화편」중 “파이돈”에서는 인간의 영혼과 육체의 문제를 다루고 있습니다. 인간의 영혼은 이데아의 세상에 있다가 인간이 출생할 때 육체라는 감옥 속으로 들어온다고 말합니다. 그래서 사람이 죽으면 인간의 영혼은 육체라는 감옥에서 벗어나서 진리와 이상의 세계인 이데아의 세계로 돌아간다고 말합니다. 정신과 물질, 인간의 영혼과 육체를 이원적으로 나누어서 생각하는 이러한 헬라 철학이 기독교에 들어와서 영지주의라는 이단사상을 낳았습니다. 영지주의자들은 육체는 악하기 때문에 구원받는 것은 영혼이지 육체가 아니라고 주장합니다. 그러나 성경은 분명히 우리 육체가 다시 살 것이라고 말씀했습니다. 하나님께서는 우리를 영혼이 육체 속에 들어있는 존재로써 만들어서 생명을 주신 것입니다. 인간은 영혼만 가지고 인간이 되지 않습니다. 육체만 가지고 인간이 되지 않습니다. 영혼이 육체 속에 있는 존재가 바로 인간인 것입니다. 그러므로 하나님께서는 인간을 구원하실 때 영혼만 구원하고 육체를 저버린 것이 아닙니다. 영혼은 구원하여 천국 낙원에 거하다가 주님 재림하실 때 육체를 부활시켜 영과 육이 합의 하기를 원하시는 것입니다. 그러므로 헬라 철학에서 가르치는 영혼은 선하고 육체는 악하다는 것은 잘못된 사상인 것입니다. 하나님은 그렇게 말씀하지 않습니다. 히브리 사상 즉, 하나님의 가르치심은 하나님은 항상 인간을 영 따로 육 따로 분리해서 생각지 않는다는 것입니다. 인간은 육체와 영혼이 일체가 된 존재인 것입니다. 그 때문에 기독교는 부활을 신앙의 근본으로 삼습니다. 우리가 지금 죽어서 우리 영혼이 육체를 벗어난다 할지라도 낙원에서 부활의 날을 기다리는 것입니다. 그날에 주님 강림하실 때 함께 강림하여 부활의 영광스러운 몸을 얻게 되어 구원이 완성되는 것입니다. 예수님이 육체를 벗어 버리고 영혼이 해방되신 것이 아니라 죽은 지 사흘 만에 육체 속에 돌아와서 영과 육이 일체가 되어서 부활했다는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도는 육체를 무덤에 버리시고 영혼만 부활하셔서 천국에서 들어가신 것이 아닙니다. 예수 그리스도의 무덤은 비었습니다. 그 육체가 변화되어서 예수님은 영혼이 육체 속에 들어와 부활한 몸으로써 일어나신 것입니다. 그렇기 때문에 기독교 신앙이란 영혼은 선하고 육체는 악하다. 육체는 벗어 버리고 영혼만 산다는 헬라철학적인 신앙이 아닙니다. 기독교 신앙은 하나님이 인간을 만드실 때 영과 육체와 이 우주를 동시에 다 만드셨기 때문에 하나님이 만든 것은 모두 선한 것입니다. 죄가 들어와서 망쳐 놓았지 죄가 들어오기 전에는 영도, 육체도, 세계도 아름다운 것입니다. 그런데 죄가 들어와서 오늘날 부패를 가져오게 된 것입니다. 

 인간의 육체를 가리키는 히브리어는 ‘바사르’인데, 이는 원래 영과 혼을 포함해서 인간의 전 생명을 가리키는 말입니다. 즉, 전인적인 인간을 말하는 것입니다. 또한 병을 치료한다는 히브리어 ‘라파’ 역시 육체의 질병을 치료하는 것뿐 아니라 인간을 원래의 완전한 상태로 회복시키는 것을 의미합니다. 

 영국의 신학자인 마이클 그린은 성경이 말하는 영과 육에 대해 이렇게 말했습니다. “때때로 기독교회는 하나님께서 인간의 영적 요소에만 관심을 두시는 것처럼 행동했다. 그러나 복음서에 기록된 예수님의 사역은 이러한 태도가 잘못된 것이며, 하나님의 구원은 전인구원이라는 것을 보여준다. 실제로 구원이라는 용어는 복음서에서 질병의 치유에 대한 언급으로도 빈번하게 사용되었다.”고 말한 것입니다. 우리가 영혼만 구원받는 것이 아닙니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하길 원한다고 하셔서 하나님은 전 인간을 구원하시기를 원하시는 것입니다. 인간의 완전한 구원도 영육이 하나가 되는 부활인 것입니다. 육체의 장막이 무너지면 영혼이 낙원에 가 있으나 주님 재림하실 때 부활의 몸을 얻어 구원이 완전하게 되는 것입니다.

 고후 5: 1에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아느니라”고 말한 것입니다.

지금 우리 육체를 벗어 버리면 우리는 하늘 낙원에 들어가서 부활의 그날까지 기다리는 것입니다. 주님께서 예비한 아름다운 낙원에서 기다리는 것입니다. 부활의 그날에 그리스도가 함께 와서 산자는 변화 받고 죽은 자는 낙원에서 주님과 함께 돌아와서 부활의 몸을 얻게 되는 것입니다. 나사로가 죽었을 때 그 속사람이 낙원으로 들어가서 주님 오실 날까지 기다리고 있는 것입니다. 오늘날 우리가 육체는 더러운 것이니 벗어 버리고 영혼만 깨끗한 것이니 구원받는다는 헬라사상을 가져서는 안 됩니다. 우리가 육체의 장막 집을 벗어 버려서 육이 흙으로 돌아갔지만 영혼이 주님 부활의 날에 재림하시는 날에 부활한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 새로운 부활의 몸을 얻어 영혼이 육체를 입어서 완전한 구원에 이르게 되는 것입니다. 

 빌 3:21에 “그는 만물을 자기에게 복종하게 하실 수 있는 자의 역사로 우리의 낮은 몸을 자기 영광의 몸의 형체와 같이 변하게 하시리라”고 말한 것입니다. 

육체는 더러우니 벗어 버리라고 말하지 않았습니까? 변화에요. 영광스러운 몸이 되는 것입니다.

 고전15:52에 “나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살아나고 우리도 변화되리라”

이 죽을 것이 죽지 아니할 몸을 얻겠고 이 더러운 몸이 영광스러운 몸으로 썩을 몸이 썩지 않을 몸으로 부활의 몸으로 변화를 받는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 우리들은 하나님의 은혜로 말미암아 지금 죽더라도 낙원에 가서 영광가운데 기다리고 있다가 부활의 그 아침에 아름다운 부활의 몸을 얻어 완전한 구원에 도달하게 되는 것입니다. 



2. 하나님의 은혜는 전인축복

 여러분 성경에 보면 하나님의 은혜는 전인축복입니다. 하나님의 은혜는 영혼만 축복을 해주시는 것이 아닙니다. 하나님의 은혜는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 전인축복을 언제나 말씀하고 있는 것입니다. 이스라엘 백성이 430년 종살이 하다가 모세의 인도를 통해서 홍해수를 건너 광야에 들어왔을 때 그들이 수르광야에서 사흘 길을 걸어가나 마실 물을 얻지 못했습니다. 목이 말라 죽어갈 지경이었습니다. 그런데 연못물을 발견했는데 물이 써서 마실 수 없었습니다. 그때 모세가 부르짖어 기도하니 하나님이 한 나무 가지를 지시하시는지라 그 나무 가지를 꺾어서 물에 던지니 물이 달아졌습니다. 이것은 상징적인 의미가 깊습니다. 쓴물은 우리 영혼을 의미하는 것입니다. 죄악으로 말미암아 죽은 쓴 연못물이 되어서 온갖 더러운 벌래가 득실거리게 된 것입니다. 우리 영혼 그 자체는 쓴 연못물이 되어서 쓸모없게 되어 버리고 만 것입니다. 마실 수 없습니다. 그런데 나무 가지를 꺾어 던지니 달아졌습니다. 이 나뭇가지는 십자가를 상징하는 것입니다. 예수님의 십자가를 끌어안으면 우리 쓴 연못물 같은 영혼이 변화 되어서 달아 지고 마는 것입니다. 새롭게 중생하게 되는 것입니다. 하나님과 교통하게 되고 영생을 얻게 되는 것입니다. 그리고 그 자리에서 하나님께서는 이스라엘 백성들에게 치료의 언약을 주었습니다. 내가 하나님 말씀을 귀를 기울이고 하나님 말씀을 행하면 애굽에서 내린 모든 질병도 하나도 내리지 않게 해주겠다고 말한 것입니다. 

 출15:26에 “이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”라고 말씀했습니다.

치료하는 하나님의 영광을 나타내 보여 주시고 그 다음에 그들이 간곳은 사막 가운데 있는 오아시스 엘림에게 간 것입니다. 오아시스에 사막바람 불고 물도 없고 생명체도 없는데 그 가운데 오아시스가 있습니다. 하나님이 엘림이라는 오아시스를 이스라엘 백성들을 위해서 예비하시고 거기로 이끌어 주셨습니다. “그들이 엘림에 이르니 거기에 물 샘 열둘과 종려나무 일흔 그루가 있는지라 거기서 그들이 그 물 곁에 장막을 치니라”(출15:27)

 이것은 주님께서 상징적으로 광야를 지난 이스라엘 백성들에게 보여준 것입니다. 하나님은 같이 계시면 쓴 연못물을 달게 하시고 병은 고치시고 그들과 같이 계시면 항상 하나님이 엘림을 예비해 놓으신다는 것입니다. 우리 인생들이 광야같은 이 세상을 지날 때 하나님이 그리스도를 보내셔서 우리 영혼의 쓴물을 단물로 변화시켜 주시고 우리의 육체를 치료해 주시고 우리의 삶에 항상 오아시스를 예비해 줄 것은 보여주신 것입니다. 그러므로 이스라엘 백성이 광야를 지나더라도 하나님이 같이 계시면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건함을 기대하고 갈 수 있는 것처럼 우리가 이 광야 같은 인생을 살 때에 언제나 주님 십자가의 대속을 통해서 쓴 영혼이 달아 지고 우리의 환경에 주님이 오셔서 치료해 주시고 우리에게 사막과 같은 광야의 길을 걸어가더라도 오아시스를 예비해 주신다는 것을 보여주신 것입니다. 하나님의 구원은 전인축복인 것입니다. 잊지 말아야 될 하나님의 은총이 있습니다. 

 시103: 1~ 5에 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다”

사람들은 건망증에 잘 걸립니다. 자꾸 잊어 버려요. 하나님은 하나님이 주시는 그 모든 은택을 잊지 말라고 한 것입니다. 한두 가지만 잊지 말라고 하지 않습니다. 모든 은택을 다 잊지 말라. 그 모든 은총이 무엇입니까? “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며  좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말씀한 것입니다. 이 은총을 잊지 말라고 하셨습니다. 이 은총이 바로 삼중축복이 아닙니까? 죄를 사하시고 병을 고치시고 생명을 파멸에서 구속하시는 삼중축복의 하나님의 은총을 잊지 말라는 것입니다. 기억하고 하나님께 간구하면 하나님이 내 믿음대로 될 찌어다하고 이루어 주시는 것입니다. 이스라엘 백성이 광야를 지나서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어왔을 때도 하나님은 전인구원인 삼중축복을 약속한 것입니다.

 출23:25~26에 “네 하나님 야훼를 섬기라 그리하면 야훼가 너희의 양식과 물에 복을 내리고 너희 중에서 병을 제하리니 네 나라에 낙태하는 자가 없고 임신하지 못하는 자가 없을 것이라 내가 너의 날 수를 채우리라”

 여기에서 주 하나님을 섬기라는 것은 영혼이 잘되는 길을 말하는 것입니다. 하나님을 섬기면 영혼이 잘되지 아니할 수 없습니다. 마귀를 이기고 세속을 극복하고 하나님과 동행하니 영혼이 잘될 것이고 또 물과 양식에 복을 내린다는 것은 범사에 잘되는 것을 말합니다. 하나님이 같이 계셔서 물과 양식에 복을 내려서 진실한 웰빙을 허락하여 주시고 그 다음에 병을 제하겠다는 것은 강건하게 해주겠다는 것입니다. 그러므로 하나님이 우리에게 주신 구원은 영혼의 구원만 아닙니다. 육체와 세상은 악한 것이니 벗어 던져 버리고 배낭하나매고 천당만 향해서 가거라. 그렇게 말씀하는 것이 아닙니다. 하나님의 구원은 전인구원입니다. 영혼을 구원하시고 환경을 구속하시고 육체를 치료하시는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 것이 하나님의 구원의 역사인 것입니다. 

  

3. 예수 그리스도의 삼중축복

 예수님의 십자가 대속도 삼중축복인 것입니다. 예수님은 아담, 하와가 가져온 삼대재앙에서 우리를 구출하사 삼중축복을 주셨습니다. 아담과 하와는 에덴에서 쫓겨나올 때 영원이 죄로 말미암아 죽었으니 영적인 재앙이요, 환경의 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 가난과 저주의 생활이니 환경적인 재앙이요, 육체가 병들고 늙고 죽고 영원히 지옥에 떨어지게 되었으니 육체적인 재앙인 것입니다. 아담과 하와는 이 땅에 삼대재앙을 가져와서 자손들에게 그것을 유산으로 남겨 준 것입니다. 그러나 예수님은 십자가에서 이 삼대재앙을 다 짊어졌습니다. 영적인 모든 죄악을 다 담당하시고 육체의 질병을 짊어지시고 저주를 담당하시고 십자가에서 몸 찢고 피 흘려서 이를 다 청산해 버리고 만 것입니다. 그러므로 예수 그리스도 안에서는 이제 삼대재앙이 제하여지고 삼중축복을 우리에게 주시게 된 것입니다. 주님께서는 우리를 죄악에서 대속시켜 준 것입니다. 

 롬 3:23~25에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 피로써 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니”다고 말한 것입니다.

 옛날 이스라엘 백성은 모세의 율법을 지켜야 의롭다함을 얻었습니다. 그렇기 때문에 율법을 지킬 사람이 없어서 율법 아래서 의롭다함을 얻은 사람이 한 사람도 없습니다. 그러나 이제는 새롭게 의를 얻는 길을 열어 놓으신 것입니다. 예수님이 오셔서 영원히 인간이 율법을 범한 죄를 대신 청산하시고 이제는 그리스도를 믿음으로 말미암아 용서받고 의롭게 되는 길을 열어 놓은 것입니다. 우리는 이제 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 있는 그대로 못난 그대로 예수 앞에 나와서 예수님을 구주로 모셔 들이면 그 보혈로 말미암아 죄가 씻음을 받고 용서받고 주께서 의롭다 하는 선물을 우리에게 주시는 것입니다. 의로운 행위로 구원받는 것이 아니라 예수를 믿음으로 말미암아 의로움을 선물로 받아서 구원을 얻어 영혼이 잘되게 만들어 주신 것입니다. 

 미국의 레오 다르칸젤로라는 청년은 열한 살 때 한 부인의 핸드백 소매치기를 시작으로 열여섯에 절도죄로 체포된 후, 감옥에서 나가자마자 곧바로 마약 조달 일을 했습니다. 이후 그의 삶은 교도소를 들락거리는 일의 연속이 되었습니다. 1954년에는 마약 복용 및 소지혐의로, 1955년에는 소매치기로 감옥에 들어오는 생활이 이어졌습니다. 그러던 하루는 교도소 벽에 누군가가 새겨놓은 글이 그의 마음을 사로잡았습니다. 거기에는 이렇게 적혀 있었습니다. “당신이 갈 데까지 다 가서, 이 문제가 당신의 마음을 괴롭히고, 슬피 우는 일 외에 다른 길이 없는 것같이 보일 때 예수께로 돌아오시오. 당신이 찾아야 할 분이 바로 예수님이기 때문이오.” 레오는 이 글을 읽고 생각하기 시작했습니다. 그리고 벽에 쓰여 진 것처럼 예수님을 부르며 기도했습니다. “예수님, 나는 주님의 도우심이 필요합니다. 나는 삶을 엉망진창으로 만들었습니다. 나는 갈 데까지 다 갔습니다. 이제 내 방황의 끝이 보입니다. 주님께  서 나의 삶을 변화시킬 수 있으시면 제발 그렇게 해주십시오. 나의 내일이 달라지게 해 주시옵소서.” 그렇게 그가 십자가 예수 그리스도를 마음 가운데 모시자 그 쓰디쓴 마음은 변화되기 시작하고 생전에 느껴보지 못했던 마음에 정결함과 평안함을 느끼게 된 것입니다. 그날 이후 레오의 삶은 변화되었습니다. 감옥에서 성경을 읽고 기도하며 자신을 돌보고 주님을 더욱 의지했습니다. 형을 마치고 출옥한 이후에 그는 고등학교를 졸업하고 웨스트 체스터 주립대학의 대학원과 필라델피아의 개혁 장로교회 신학교에 진학했습니다. 현재 레오는 교도소 선교를 활발하게 펼치며 교회와 청년 모임에 강사로 활동하고 있습니다. 한때 그는 죄인이요, 극악한 강도였지만 예수 그리스도가 그 속에 들어오자 죄가 용서받고 변화를 받아 쓴 연못물이 달아져 버리고 만 것입니다. 중생하여 새사람이 되고 자기도 변화되고 수많은 사람들에게 변화의 길을 안내하는 주의 종이 되어 버리고 만 것입니다. 예수님의 십자가 보혈은 우리 영혼이 잘되게 하는 것입니다. 우리 영혼이 아무리 흉악한 죄악에 묶여있다 할지라도 보혈은 용서하지 못할 죄가 없고 해방시키지 못할 죄가 없는 것입니다. 보혈로 나오면 우리는 자유와 해방을 얻게 되고 새사람이 되어 버리고 마는 것입니다. 그뿐 아니라 예수 그리스도의 십자가의 보혈의 은혜는 병을 치료해 주시는 것입니다. 주님은 십자가에서 병을 대속했습니다.

 마 8:17에 “이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”

 벧전 2:24에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리가 살펴보면 예수님이 2천 년 전에 이미 로마의 뜰에서 채찍에 맞아 우리 질병을 청산해 버린 것입니다. 질병의 부채를 다 갚아 버렸으므로 우리는 2천 년 전부터 법적으로 고침을 받은 사람들인 것입니다. 사실 오늘날 우리가 병든 것은 마귀의 불법인 것입니다. 이것은 우리가 마땅히 물리쳐야 될 병인 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가 형틀을 통해서 병에서 자유와 해방을 얻은 것입니다. 우리 주님은 육체는 악하니 병이 들든 늙든 죽어 버려라. 버려 버려라. 그렇게 말하지 않았습니다. 주님께서는 우리 육체를 귀하게 보시고 병든 자는 고쳐 주시고 약한 자는 강하게 만들어 주시는 주님이신 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 십자가에 달리기 전에 채찍에 맞아서 우리 육체의 병을 대속하시고 또 십자가에서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 것입니다. 이렇기 때문에 이 땅에 사는 동안 이 육체를 가지고 있는 동안에 육체는 병에서 해방 되어야만 되는 것입니다. 치료받아야 되는 것입니다. 연약에서 자유를 얻어야만 되는 것입니다. 천당에 올라가서는 치료받을 필요가 없어요. 천당에는 병이 없기 때문에 치료받을 필요가 없습니다. 치료는 이 땅에 필요하면 주님께서 이 땅에 사는 우리들을 치료하기 위해서 채찍에 맞으신 것을 우리는 잊어서는 안 될 것입니다. 

 저는 80년대에 시드니에서 성회를 가진 적이 있었습니다. 그리고 몇 년 후에 다시 가보니까 성회 때 불치병에서 고침을 받았던 30여명의 성도들이 여전히 건강하다며 인사를 왔습니다. 그 중에서 가장 인상 깊었던 사람은 당컨 목사님과 그의 따님이었습니다. 당컨 목사님은 오스트레일리아에서 유명한 목사님입니다. 능력 있는 부흥사였습니다. 그는 세계 오순절 실행위원회 위원 중에 한 사람이어서 저하고 친면을 가졌습니다. 그러나 제 아버지뻘 연세를 가지신 어른이었습니다. 그런데 제가 시드니에 부흥회를 인도하러 갔을 때 당컨 목사님은 심장병으로 수술을 받고 그리고도 심장이 악화되어 죽음에 임박했습니다. 그리고 그 딸은 또 유방암으로 수술을 했는데 재발해서 소망이 없었습니다. 저의 집회에 사람들이 당컨 목사님을 엎고 나왔습니다. 그 딸도 부축해서 같이 나왔습니다. 그래서 제가 복음을 증거하고 난 다음 병자위해 기도하는데 하나님의 성령이 임하셔서 계시를 주었습니다. 그래서 “당컨 목사님 일어나십시오.” 일어났습니다. “목사님은 그 심장병에서 오늘 저녁 고침을 받았습니다.” 제가 그 말을 하면서 무릎이 덜덜덜 떨렸습니다. 왜냐하면 당컨 목사님은 오스트레일리아가 다 아는 훌륭한 목사님이십니다. 만일 내가 그 말을 하고 그 목사님이 살아나지 못하고 세상을 뜨면 나는 박살나는 겁니다. 하나님 계시가 오셔도 그 말을 한다는 것은 여간 힘이 필요하지 않습니다. 그리고 그 딸에게도 계시가 왔어요. “당신같이 온 따님도 유방암에서 완전히 해방되고 고침을 받았습니다.” 그렇게 선언하고 집회를 마치고 제가 식은땀을 닦고 나와서 비행기를 타고 한국에 오면서 ‘주님 어떻게 하지요? 만일 당컨 목사님이 낫지 않고 그 딸이 낫지 않으면 나는 이제 박살났습니다. 나는 거짓 선지자가 되지 않습니까?’ 상당히 마음에 부담감을 느꼈습니다. 그리고 한 3년이 지난 후에 제가 오스트레일리아에 다시 가서 성회를 인도하는데 이 당컨 목사님과 그 딸이 나를 찾아왔어요. 이 당컨 목사님이 저에게 와서 손을 잡고 눈물을 흘리면서 “조목사 그때 내가 나았다고 하자 성령의 기름 부으심이 내게 임하고 내 딸에게도 임하였다. 조목사가 떠나고 난 다음 나는 심장이 완전히 고침을 받고 얼마나 건강해졌는지 남아프리카에 가서 부흥회를 인도하고 왔다네. 정말 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있는 것을 느꼈다. 그리고 내 딸을 보시오. 완전히 수술했어도 재발한 유방암에서 고침을 받아서 여기 오기 전에 나와 내 딸이 병원에 가서 다시 검진을 받았는데 나도 튼튼하고 내 딸도 건강하다는 검진결과를 받고 왔어요.” 얼마나 마음이 안심이 되는지 하나님께 감사를 드렸습니다. 오늘날도 주님은 우리의 육체를 치료하여 주시는 것입니다. 우리가 병들어 천당 갈 필요가 있나요. 주님이 병을 대속했기 때문에 우리가 수명대로 살고 기운이 지나서 천당 가야지 흉악한 병에 고통을 당하고 몸부림치며 일을 갈다가 천당에 가서는 안 될 것입니다. 이러한 것은 우리는 저항해야 되는 것입니다. 나는 병들어 천당 가지 않겠다. 나는 건강하게 살다가 기운이 소진하여 주님 부르심을 받아 가겠다. 아브라함도 병들어서 천당 가지 않았습니다. 기운이 소진해서 갔습니다. 모세도 120살까지 살아도 병들지 않고 산위에까지 올라가서 하나님 부르심에 기운이 진하여서 천당 간 것입니다. 여러분도 병들지 말고 건강하게 사시다가 기운이 진하여 천당 가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 왜냐하면 예수님이 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨기 때문인 것입니다.

 예수님은 또한 저주에서 십자가에서 우리를 속량하여 주셨습니다. 성경에는 저주받은 자는 나무에 매달으라고 했습니다. 예수님이 왜 저주를 받았나요? 하나님의 아들이 저주받을 이유가 있나요? 여러분과 나의 저주를 대신 짊어지고 나무에 매달려 저주당한 것입니다.

 성경 갈 3:13~14에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”라고 하셨으니 예수님이 우리 저주를 대신 짊어지고 십자가에서 청산했으므로 예수 안에서 우리는 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 법적으로 말하면 2천 년 전에 이미 여러분은 아브라함의 복을 받은 사람들인 것입니다. 복을 받은 사람이 복을 못 누리면 안 됩니다. 여러분은 복 받은 사람이므로 저주를 물리치고 복을 누리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 예수님께서는 십자가에서 삼대재앙을 재하시고 우리에게 삼중축복을 주시기 위해서 몸 찢고 피 흘려주신 것을 우리가 잊어서는 안 될 것입니다. 삼대재앙에서 이제 삼중축복의 생활을 하는 것이 우리 신앙입니다. 

 고후 5:17에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”

 이전 아담의 자손으로써 상속받은 삼대재앙은 지나가 버렸다. 이제 우리는 예수 그리스도 안에서 삼중축복을 받은 새사람이 된 것입니다. 예수님을 통해서 내 자신을 바라보고 내 자신이 새롭게 된 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축복합니다. 그러므로 이제 우리가 사는 것은 마 6:33처럼 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라” 우리가 하나님을 중심으로 모시고 하나님을 섬기고 하나님의 나라와 주님의 의를 먼저 구하고 살면 하나님께서 우리에게 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통해서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 역사를 베풀어 주시는 것입니다.

 여러분 우리가 장차가서 살 천국은 오늘날 세상에서 누리는 삼중축복의 완성된 곳입니다. 지금 삼중축복이란 모형이요, 그림자인 것입니다. 완성된 곳은 천국입니다. 천국에 올라가면 우리가 세상에서 그리스도를 믿어서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 산 이 삶의 본처로 들어가는 것이요, 본부로 들어가는 것이요, 그 완성된 곳으로 들어가는 것입니다. 

 계21: 3~ 4에 보면 “내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 이르되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 그들과 함께 계시리니 그들은 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 그들과 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 닦아 주시니 다시는 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라”고 말씀하고 있는 것입니다. 천국은 우리가 영적인 낙원인 것입니다.

 천국은 계22: 3에 있는 것처럼 “다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린 양의 보좌가 그 가운데에 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며”라고 했습니다.

하나님의 보좌를 중심으로 해서 예수 그리스도와 하나님 아버지를 섬기며 사는데 하나님 아버지와 예수 그리스도는 생명과 영광의 근원이 되시므로 우리가 얼마나 주님 앞에서 기뻐하고 즐거워하겠습니까? 

 시16: 9에 “이러므로 나의 마음이 기쁘고 나의 영도 즐거워하며 내 육체도 안전히 살리니”라고 말했습니다.

 11절에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”

 천국이 왜 좋습니까? 천국은 기쁨의 근본이 되는 것입니다. 하나님이 기쁨의 근원이 되시는 것입니다. 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 우편은 즐거움이 넘칩니다. 여러분 항상 기쁘고 즐거우면 행복하지요. 내 마음에 기쁨이 충만하면 내 생활이 행복하고 가정에 웃음이 가득하고 기쁨이 넘치면 가정이 행복하고 교회가 기쁨이 충만하면 성도들이 모두다 행복한 것입니다. 기쁨이 있어야 행복한 것입니다. 천국은 기쁨이 넘치는 곳이기 때문에 천국에 들어가면 모두다 행복에 겨워하고 행복에 넘치는 삶을 살게 되는 것입니다. 그러므로 영적인 낙원이 바로 천국인 것입니다. 천국이 멀지 않습니다. 우리는 아랫동네에 살고 천국은 윗동네에 사는 것입니다. 우리의 육신 장막 집 무너지면 우리는 예수님의 인도로 윗동네 낙원으로 들어가는 것입니다. 윗동네 지금 최자실 목사님도 와 계시고, 신현균 목사님도 며칠 전에 들어갔어요. 몇 주 전에 신현균 목사님하고 아침 식사를 같이 하는데 목사님 몸이 굉장히 너무 비대해지고 둔하더라구요. 그래서 “당신 운동 안하면 곧장 가! 운동 좀하고 몸을 잘 돌봐야지. 안 그러면 곧장 가겠어.” 그러니까 “태어날 때는 순서가 있지만 갈 때는 순서가 없어. 내가 당신보다 먼저 안 갈꺼야.” 그러더니만 먼저 가버리고 말았어요. 그러나 이곳과 저곳 멀지 않습니다. 윗동네에도 주님을 모시고 살고 아랫동네도 주님을 모시고 삽니다. 윗동네 아버지가 아랫동네 우리의 아버지가 되는 것입니다. 하나님 앞에는 아랫동네도 살아있고 윗동네도 살아있는 것입니다. 성경에는 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니라 살아있는 자의 하나님이라고 말한 것입니다. 하나님 앞에는 모든 자가 살아있다고 말한 것입니다. 아랫동네에도 살아있고 윗동네에도 살아있는 것입니다. 신현균 목사님이 세상을 떴다고 생각하면 큰 오해입니다. 아랫동네에서 윗동네로 승전을 한 것입니다. 그렇기 때문에 그 장례식을 천국입성축하예배로 드렸던 것입니다. 여러분도 아랫동네에 살다가 얼마 있지 않다가 주님이 부르시면 윗동네로 가면 더 좋습니다. 바울선생이 말하기를 “내가 이 육체를 떠나 그리스도와 함께 있을 욕망이 더 좋다.”고 말씀한 것입니다. 그러므로 영적으로도 낙원이요, 환경적으로도 낙원인 것입니다.

 계 21: 2에 “또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 준비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라”

참 놀라운 말입니다. 저는 많은 결혼식을 인도했습니다. 그런데 결혼식 때 예쁘지 않은 신부를 본적이 없어요. 얼마나 화장을 정성들여하고 진하게 했든지 납작코도 높아 보이고, 적은 눈도 크게 보이고, 나쁜 피부도 아름답게 보이도록 화장을 한 것입니다. 신부들이 모두 다 예쁘다구요. 성경에 우리가 살 새 예루살렘이 얼마나 좋든지 도저히 설명할 말이 없기 때문에 신부가 신랑을 위해서 단장한 것 같더라. 여러분이 천국에 들어가면 좋다 좋다해도 이렇게 좋은 줄은 몰랐다. 감탄할 것입니다.

 계22: 1~ 3에 “또 그가 수정 같이 맑은 생명수의 강을 내게 보이니 하나님과 및 어린 양의 보좌로부터 나와서 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명나무가 있어 열두 가지 열매를 맺되 달마다 그 열매를 맺고 그 나무 잎사귀들은 만국을 치료하기 위하여 있더라 다시 저주가 없으며 하나님과 그 어린 양의 보좌가 그 가운데에 있으리니 그의 종들이 그를 섬기며”다고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 우리 예수믿는 사람들에게는 이 땅에 사는 것보다 더 아름다운 낙원이 있고 거기에 들어가고 그 환경이 형언할 수 없기 아름다운 곳이기 때문에 죽음이 두려울 것이 아무것도 없습니다. 부활의 영생의 낙원인 것입니다. 우리가 지금 낙원에 들어가서 주님과 함께 거하다가 주님이 강림하실 때 데리고 오셔서 살아남은 자는 변화되고 우리는 부활의 몸을 입게 되는 것입니다. 그때는 모두다 약한 몸이 강한 몸으로 추한 몸이 영화로운 몸으로 죽을 몸이 영생할 몸으로 있고 완전한 구원에 이르게 되는 것입니다.

 살전 4:16~17에 “주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔 소리로 친히 하늘로부터 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 우리 살아남은 자들도 그들과 함께 구름 속으로 끌어 올려 공중에서 주를 영접하게 하시리니 그리하여 우리가 항상 주와 함께 있으리라”

영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 삼중축복, 전인구원의 완성된 단계가 바로 천국인 것입니다. 

 13세기 이탈리아의 유명한 탐험가였던 마르코 폴로는 그 당시 미지의 세계였던 중국으로 건너와서 17년을 살았습니다. 그 뒤 조국으로 돌아가서 유명한 「동방견문록」이라는 책을 썼는데, 그의 임종 시에 친구들이 찾아와서 이렇게 말했습니다. “자네는 그 책에서 도무지 우리가 믿을 수 없는 이야기들만 잔뜩 기록해놓지 않았나? 이제라도 그 책의 모든 내용이 자네 상상에 의해서 꾸며졌다는 사실을 밝혀주면 좋겠네.” 그때 마르코 폴로는 “아니야, 내가 책에 쓴 것은 모두 진실일세. 사실 나는 내가 보고 겪었던 것의 절반도 채 기록하지 못 했네”라고 대답했습니다. 천국도 마찬가지입니다. 요한계시록에서 사도 요한은 천국에 대해 “그 성의 빛이 지극히 귀한 보석 같고 벽옥과 수정같이 맑으며, 문들은 진주로, 길은 정금으로” 되었다고 말했지만 실상은 천국에 그 영광을 반의, 반의, 반의, 반도 기록하지 못한 것입니다. 인간의 말로써 어떻게 형언하겠습니까? 바울선생은 셋째 하늘에 올라갔다 내려온 사실을 기록할 때 도저히 사람의 말로써 말할 수 없는 영광을 보았다고 말한 것입니다. 인간의 상상력이나 인간의 언어로써 표현할 수 없는 것이 우리가 장차갈 천국의 영광인 것입니다. 예수님께서는 삼대재앙으로 타락해서 비참하게 된 인생을 구출하기 위해서 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽으심으로 그 보혈을 통해서 이 땅에 사는 동안 천국의 조그마한 부분을 맛보게 하신 것입니다. 우리 영혼을 구원해서 하나님 성령으로 충만하고 하나님과 교통하여 의와 평강과 희락을 체험하게 해주시고 이 땅에 사는 동안에 저주를 제하시고 하나님의 축복이 함께 하시고 이 땅에 사는 동안에 병을 고치시고 연약한 가운데서 강하게 하사 장수하다가 주님 품에 안길 수 있도록 해주신 것입니다. 그러나 우리가 이 땅은 영원히 살 곳이 못됩니다. 주님께서 이제 때가오면 강림하시면 주님이 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 만드시고 우리가 그곳에 가서 주와 함께 영원히 살 때 그때는 진짜로 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 곳에 들어가서 우리가 살게 되는 것입니다. 그 영광스러운 고장의 지극히 적은 부분을 우리가 지금 체험하고 있는 것입니다. 지금 우리가 세상에서 맛보는 주님의 구속의 은혜는 천국의 지극히 적은 맛보기에 불과합니다. 아주 적은 면에서 전인구원의 은총을 체험하나 주님 오시는 그날에 우리는 완전하게 될 것입니다. 이러한 거대한 은총과 약속을 우리가 갖고 있으므로 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 더 좋아지는 것입니다. 2부예배때 헌금 송을 우리 성가대 하는데 보니까 70이면 너무 빠르니 데리러 오지 마세요. 80은 아직 일찍이니 그만 두세요. 90은 천천히 갈 테니까 그렇게 아세요. 100세는 천천히 가십시다. 아마 이 땅에 굉장히 살고 싶은 사람이 지은 노래인 것 같아요. 그러나 우리는 70이 되든, 80이 되든, 90이 되든 주님께서 부르시면 아랫동네에서 윗동네로 옮기면 되는 것입니다. 만일 땅에 있는 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않는 영원한 집이 우리에게 있는 것입니다. 바울선생은 차라리 담대하여 이 몸을 떠나 그리스도와 함께 있을 것이 더 좋다고 말한 것입니다. 우리는 현재보다 내일이 더 좋은 곳에 갈 희망을 갖고 있는 것입니다. 나빠지면 큰일지요. 안 믿는 사람은 내일이 오늘보다 나빠지는 것입니다. 내일은 오늘보다 더 고통스럽고 슬프고 괴로운 지옥이 기다리고 있는 것입니다. 나빠질 것으로 가니까 좌절과 절망이지요. 우리는 장차가 더 소망스럽고 더 영광스럽습니다. 장차가 더 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 곳으로 들어가는 것입니다.



[결론]

 이 땅에서 체험한 그리스도의 은혜는 맛보기에 불과하고 영원한 본부로 들어갈 때 우리는 주님과 함께 눈물을 흘리고 기뻐 뛰며 즐거워하고 좋아할 것입니다. 그러므로 죽는 사람을 보고 불쌍히 여기지 마십시오. 천국입성은 영광스러운 축하의 날인 것입니다. 우리도 다 

그날에 춤추고 찬송 부르며 주님 앞에 나아가는 우리들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 



[기도]

 전능하신 아버지 하나님!

우리는 타락한 아담의 후에 태어나서 삼대재앙을 걸머지고 몸부림치며 벌레와 같이 진토와 거름무더기에서 살았는데 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리는 삼대재앙에서 삼중축복으로 옮겨 주시고 또 나아가서 영원한 천국에 들어가게 만들어 주셨으니 너무너무 감사합니다. 하나님 아버지여, 이 일을 이루시고 하나님이 우리를 부르셔서 예수님을 구주로 모실 수 있도록 해주신 것을 감사합니다. 이 신앙을 끝까지 가지고 있다가 천국에 들어가게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 5월 21일 주일2부설교

제 목 : 나의 갈 길 다 가도록

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 디모데후서 4: 6 ~ 8

“전제와 같이 내가 벌써 부어지고 나의 떠날 시각이 가까웠도다. 나는 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비 되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이며 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게도니라”</ul>

[서론]

 저는 오늘 여러분과 함께 ‘나의 갈 길 다 가도록’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

이제 나이 많으신 사도 바울 선생은 로마 감옥에서 사형날짜를 기다리고 있었습니다. 그때 그의 영적인 아들인 디모데에게 죽기 전에 한번 만나보기를 간청해서 편지를 썼습니다. 그리고 디모데에게 편지를 띄우면서 그의 일생의 삶을 요약해서 기록했습니다. 바울 선생께서 살아온 평생을 되돌아보고 또 사후의 희망을 말씀한 그 내용이 우리에게 크나큰 은혜와 위로가 됩니다. 



[본론]

1. 내가 선한 싸움을 이기고

 바울선생께서는 첫째로, 내가 한평생 선한 싸움을 싸우고 살아왔다. 그렇게 말했었습니다. 바울의 일생은 처음부터 끝까지 서바이벌게임이었습니다. 살아남기 위한 투쟁이었습니다.인간의 삶 자체가 생존하기 위한 싸움의 연속입니다.

 욥 5: 7에 “사람은 고생을 위하여 났으니 불꽃이 위로 날아가는 것 같으니라”고 말씀한 것입니다.

우리가 태어났을 때부터 싸움은 시작되는 것입니다. 어머니 뱃속 평안한 보호를 떠나 병균이 득실거리는 세상에 태어남으로 거대한 환경적 변화에 처하게 됩니다. 성경에는 어린 아이가 태어나면 8일 동안 가장 생사의 기로에 선다고 말했습니다. 8일이 지나고 난 다음에야 하나님과 선민 계약인 할례를 베풀라고 했습니다. 왜냐하면 8일전에 죽을지 모르기 때문인 것입니다. 8일이 지나야 그가 한 인간으로써 생존할 것이냐 안할 것이냐는 것이 결정된다고 말을 하고 있는 것입니다. 우리는 태어나서 이 세상에 존재할 때부터 생존경쟁에 투입되는 것입니다. 교육, 직업, 의식주, 행복과 부요와 평안한 삶을 추구하기 위해서 우리는 끝없이 노력해야만 되는 것입니다. 

 국민일보 5월 17일자에는 우리나라 성인남녀의 결혼관에 대한 조사 연구 결과가 발표되었는데 그 내용은 너무나 깜짝 놀랄 일입니다. 한국보건사회연구원은 ‘보건복지포럼’ 5월호에 2005년 우리나라 성인 남녀의 ‘결혼에 대한 긍정적 태도’는 그 결과 조사 발표가 이러합니다. 그런데 우리나라 성인 남녀 중 51%가 결혼을 안 해도 괜찮다고 응답했습니다. 우리 세대에는 태어나면 반드시 결혼을 해야 된다고 생각했는데 요사이 젊은이들은 결혼 안 해도 괜찮다는 젊은이들이 51%나 됩니다. ‘자녀가 없어도 무관하다’고 생각하는 사람이 34.9%나 됩니다. 결혼과 자녀에 대해, 올해 초 여성가족부가 발표한 ‘2005년 전국 가족 실태조사’ 결과에 따르면(한국일보 3월 3일자) 결혼을 해도 출산을 하지 않겠다는 가장 큰 이유는 ‘자녀 양육 및 교육비의 부담’ 때문인 것으로 드러났습니다. 이러한 이유로 현재 20대 청년들 중에는 58.3%가 결혼을 해도 자녀를 낳지 않겠다고 응답했습니다. 또한 여성 가족부 조사에서는 우리나라의 모든 연령대에서 부부 갈등의 가장 큰 이유가 ‘경제적 어려움’(57%)인 것으로 나타났습니다. 인간의 삶은 그 자체가 생존하기 위한 처절한 싸움입니다. 더구나 경제적인 전선에서의 싸움은 피를 말리는 것입니다. 교육과 직업, 의식주, 행복, 부요와 평안한 삶을 추구하기 위해 모든 사람들이 생존경쟁을 하고 있습니다. 살아있는 동안에 이 생존경쟁은 그치지 않습니다.

 취업경쟁률도 한가지입니다. 지난 16일 주요일간지들은 올해 신입사원 경쟁률이 평균 91: 1로 집계되었다고 보도했습니다. 채용포털 커리어가 올 1월부터 최근까지 공채를 실시한 주요 기업 67개를 대상으로 조사한 결과 이번 조사 대상 가운데는 취업경쟁률 100: 1을 넘는 기업이 40%인 27개사에 달했으며, 경쟁률이 200: 1 이상인 기업도 9개나 된다고 발표했습니다. 가장 높은 경쟁률을 보인 기업은 25명을 뽑는 한국공항공사의 공채로 무려 9천 2백 명이 지원해 370: 1의 경쟁률을 기록했으며, 26명의 신입사원을 모집한 공무원연금관리공단 역시 337: 1의 경쟁률을 기록했습니다. 학교를 졸업하고 사회에 나오기가 이렇게 힘듭니다. 오늘날 청년실업률은 상상을 초월합니다. 이 문제를 해결하지 않고 청년들이 결혼해서 가정을 이루려고 하지 않습니다. 가정을 이루어서 경제적인 막대한 부담을 직장도 없이 어떻게 감당할 수 있는 것입니까? 정말로 우리 사회 오늘날 일자리가 절실하게 필요한데 정부와 자율단체에서는 어떻게 하든지 일자리 산출에 전력을 기울여야 되는 것입니다. 우리가 가난하고 헐벗고 굶주린 사람하고 나누어 함께 잘살기 위해서는 먼저 일자리가 많아지고 세수를 많이 거둘 수 있어야 되는 것입니다. 그러므로 정부는 하루속히 우리 한국사회에 모든 기업이 성장할 수 있도록 뒷받침을 해서 일자리가 많이 만들어져야 되는 것입니다. 우리는 끊임없는 일자리를 위한 피눈물 나는 생존경쟁을 하고 있습니다. 

 그뿐 아니라 천재지변과 생존경쟁은 끊임없이 계속됩니다. 미국 항공우주국 제트추진연구소에서는 세계적인 ‘사이언스’지(誌)를 출판하는 미국과학진보협회에 이런 연구 결과를 보고했는데요. 그린란드 빙하의 해빙 속도가 5년 전에 비해 약 2배 더 빨라졌는데, 이것이 다 녹으면 지구 해수면이 7m 상승합니다. 그럴 경우 미국 플로리다 해안과 방글라데시 대부분이 물속에 잠기고 우리나라 남해일대의 섬들은 다 수장되고 말 것입니다. 얼음은 햇빛의 90%를 반사해서 우주 밖으로 내보내지만 바닷물은 햇빛을 90% 흡수합니다. 그러므로 만일 해빙에 의해 바닷물이 늘어나면 더워진 바닷물로 인해 지구 온난화가 가속됩니다. 태풍이나 허리케인은 더워진 바닷물의 영향을 받아 더 크고 강력해집니다. 그런가 하면 이러한 지구 온난화로 일부 대륙의 기후가 더욱 추워지기도 하는 것입니다. 우리 사람이 사는 환경이 점점 악화되는 것은 사람들이 무분별하게 자연을 훼손하고 온난가스를 배출하므로 지구가 살 수 없는 처소가 되어가고 있습니다. 장난이 아닙니다. 우리가 우스게 소리로 할 일이 아닌 것입니다. 우리 한국은 지구 온난화로 말미암아 삼한사온이 이미 사라진지 오래되었으며, 태풍은 전래 없이 많이 다가오고 있습니다. 강수량도 많이 줄어졌습니다. 이러한 여러 가지 여건이 우리가 살아가기에 너무나 힘들고 괴로운 천지가 되고 말았습니다. 천재지변, 질병, 전쟁에 살아남기 위한 싸움을 끊임없이 해야 되는 것입니다. 

 바울선생은 말씀하기를 “내가 선한 싸움을 싸우며 일평생을 싸워왔다.” 우리가 싸움을 포기하면 그날로부터 버림받은 존재가 되고 마는 것입니다. 우리의 현실생활에서 개인, 가정, 사회, 국가 나라의 생존을 위해서 끊임없이 싸울 수밖에 없습니다. 그러나 우리 사람의 힘은 너무나 연약하기 때문에 인간의 힘에만 의지해서 싸우면 승리할 수가 없습니다. 천지와 만물을 지으시고 전지전능, 무소부재하신 하나님의 도우심이 없이는 우리의 생존경쟁의 싸움에서 패배할 수밖에 없습니다. 

 시 91: 2~ 3에 “나는 여호와를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다”라고 말했으며, 10절에는 “화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니”라고 말했습니다.

 또한 잠 1:33에선 “오직 내 말을 듣는 자는 평안히 살며 재앙의 두려움이 없이 안전하리라”

사람들이 하나님을 저버리고 아담, 하와 때부터 세상으로 향했기 때문에 하나님 없이 인본주의로 인간의 지혜와 총명, 수단과 방법으로 살려고 했기 때문에 다가온 모든 붕괴상황이 현재인 것입니다. 윤리와 도덕적인 붕괴뿐 아니라 사회생활의 붕괴, 자연의 붕괴가 오늘날 인류생활의 종말을 가져오고 있는 것입니다. 우리는 이런 것을 해결하기 위한 선한 싸움을 계속 싸워야 되는 것입니다. 개인의 생활을 위해서, 가정을 위해서, 사회를 위해서, 국가를 위해서, 우리지구의 생존을 위해서 끊임없는 싸움을 계속해야만 되는 것입니다. 그뿐 아니라 우리 예수 믿는 사람들은 영적인 전쟁을 끊임없이 해야 되는 것입니다. 세속과 탐욕, 근심, 걱정, 시험, 환난이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 시시각각으로 공격해 오는 것입니다.

 딤전 6:11~12에 “오직 너 하나님의 사람아 이것들을 피하고 의와 경건과 믿음과 사랑과 인내와 온유를 따르며 믿음의 선한 싸움을 싸우라 영생을 취하라 이를 위하여 네가 부르심을 받았고 많은 증인 앞에서 선한 증언을 하였도다”고 말한 것입니다.

 엡 6:12에 “우리의 씨름은 혈과 육을 상대하는 것이 아니요 통치자들과 권세들과 이 어둠의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들을 상대함이라”고 말씀한 것입니다.

영적으로 나태해지면 결국에는 마귀의 밥이 되고 세속의 노예가 되고 마는 것입니다. 영적으로 깨어 있어서 항상 기도하기를 힘쓰고 말씀을 읽고 두 세 사람이 모여 예배드리기를 힘써서 영적으로 살아 있어야 되는 것입니다. 이것도 끊임없는 신앙의 싸움인 것입니다. 바울선생은 복음을 증거 하기 위해서 많은 고통을 당했습니다. 복음을 증거 하기 위해서 편안하게 생활할 수는 없습니다. 복음에 저항하는 세력들이 세계 도처에 있어서 끊임없이 충돌하고 싸움을 할 수밖에 없습니다. 선한 싸움을 되돌아본 바울선생은 고후 11:23~27에 이렇게 기록했습니다. “그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔  하였으니 유대인들에게 사십에서 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일주야를 깊은 바다에서 지냈으며 여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라”

 바울선생의 일생은 싸움의 연속이었습니다. 그 전쟁은 끊이지 않았으나 그가 로마감옥에서 사형을 기다리면서 마지막 죽음을 정면에서 그 생애를 돌아보면서 선한 싸움은 그 일생을 걸어온 길이라고 말한 것입니다. 우리가 선한 싸움을 싸우지 않고 이 지상에 존재할 수 없습니다. 그러나 우리의 선한 싸움을 인간의 힘으로 싸우면 백전백패할 수 있습니다. 우리를 돕기 위해서 선한 목자 예수님이 우리와 함께 계신 것입니다. 다윗은 말하기를 “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하신다.”고 말한 것입니다. 내 앞이 캄캄하고 눈앞이 캄캄해서 어떻게 살아갈지 모를지라도 천지를 지으신 주님 우리를 사랑하사 십자가에 못 박아 몸 찢고, 피 흘려 대속의 은총을 베풀어 주신 주님께서 같이하여 주셔서 그 지팡이로 길을 열어 주시고 막대기로 보호해 주셔서 우리로 하여금 인생을 승리하고 살도록 만들어 주신다는 것입니다. 주님께서는 “내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려는 것이라.”고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 일생을 살 때 선한 싸움을 싸우면서 살지만 주님을 의지하지 않고 살려고 해서는 안 됩니다. 끊임없이 순간순간마다 우리와 함께 계시는 주 예수님을 의지하고 그의 인도하심을 받아야 되는 것입니다. 우리는 한치 앞도 모르지 않습니까? 주님의 지팡이가 우리에게 길을 만들어 내시고 주의 막대기가 우리를 보호해 주시는 그 능력을 의지하면 우리의 싸움은 승리로 나아갈 수 있게 되는 것입니다. 싸움 없이 평안이 인생을 살겠다는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 악한 싸움을 싸워서는 안 되겠지만 선한 싸움, 생존을 위한 싸움은 끊임없이 싸워야 할 것입니다.



2. 달려갈 길을 다 마치고

 둘째로, 바울선생은 내가 달려갈 길을 다 달려갔다고 말한 것입니다.

그는 로마의 감옥에서 일생을 살아온 뒤안길을 돌아보고 나는 출발로부터 지금까지 머나먼 인생길을 잘 달려왔다고 말한 것입니다. 인간은 모두 두 가지 길 중 한길을 달려가야 하는 것입니다.  

 마 7:13~14에도 “좁은 문으로 들어가라 멸망으로 인도하는 문은 크고 그 길이 넓어 그리로 들어가는 자가 많고 생명으로 인도하는 문은 좁고 길이 협착하여 찾는 자가 적음이라”고 말하고 있습니다.

세상길은 넓은 길입니다. 왜냐하면 세상길을 살아가는 곳은 절제되지 않은 길이요 방종의 길입니다. 이렇기 때문에 아주 길이 넓어 보이지만 세상길은 살아가면 살아갈수록 가시밭 험한 길이 예비 되어 있는 것입니다. 그리고 마지막은 너무나 좁디좁은 파멸과 좌절과 절망의 길인 것입니다. 세상의 길은 인본주의의 길이요, 거짓된 길이요, 죽음의 길에 불과한 것입니다.

 렘17: 5에 “야훼께서 이와 같이 말씀하시니라 무릇 사람을 믿으며 육신으로 그의 힘을 삼고 마음이 여호와에게서 떠난 그 사람은 저주를 받을 것이라”고 말한 것입니다.

세상길은 넓어 보이고 절제되지 않고 방종한 길이지만 행복한 길은 되지 못합니다. 그곳에는 저주가 따르는 길이 되는 것입니다. 

 또한 우리는 예수님의 길이 있습니다. 성경에는 예수님의 길을 가는 것은 좁은 길이라고 말했습니다. 주님을 믿고 순종해서 살면 생활에 여러 가지 절제와 좌절을 당하기 때문에 좁은 길인 것입니다. 신본주의의 길이요, 참된 길이요, 생명의 길을 가는 길은 좁은 길입니다. 그러나 그 좁은 길은 걸어갈수록 점점 길은 넓어지고 나중에는 영광스러운 천국으로 통하게 되는 것입니다.

 요14: 6에 “예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”고 말한 것입니다.

우리 각자에게 하나님이 예정하신 길이 있고 내가 택할 길이 있는 것입니다. 우리가 어머니 뱃속에서 태어날 때 벌써 하나님은 우리 일생을 예정해 놓았다고 말했습니다. 성경에는 “내가 세상에 태어나 하루가 되기 전에 일생이 하나님의 책에 기록되어 있다.”고 말한 것입니다. 세상 사람들은 이것을 운명이라고 말합니다. 성경에는 이것을 예정이라고 말합니다. 하나님은 우리 모든 사람 태어날 때부터 이미 하나님의 뜻으로 예정된 삶이 있고 또 그 안에서 우리가 선택해야 될 삶도 있는 것입니다. 

 성경에 보면 다윗이 하나님이 인구조사를 하지 말라고 하는데 억지로 인구조사를 했습니다. 그래서 하나님이 진노하셔서 다윗에게 벌을 내리시기로 결정하셨습니다. 그러나 그 벌의 종류는 다윗이 선택하라고 말한 것입니다. 칠년 기근을 당할 것이냐, 석 달을 원수에게 쫓기겠느냐, 3일간의 유행병을 받겠느냐. 다윗이 결정하라고 했습니다. 

 삼하 24:14~15에 “다윗이 갓에게 이르되 내가 고통 중에 있도다 청하건대 야훼께서는 긍휼이 크시니 우리가 야훼의 손에 빠지고 내가 사람의 손에 빠지지 아니하기를 원하노라 하는지라 이에 야훼께서 그 아침부터 정하신 때까지 전염병을 이스라엘에게 내리시니 단에서부터 브엘세바까지 백성의 죽은 자가 칠만 명이라”

다윗 한 사람이 잘못해서 하나님이 벌 내릴 것을 결정을 했는데 그 벌을 칠년 기근을 당하겠는가, 석 달을 원수에게 쫓기겠는가, 삼일 간 유행병을 당하겠는가? 네가 결정하라. 하나님의 예정 속에 그 결정은 또 다윗이 선택해야 되는 것입니다. 다윗이 삼일 간 전염병이 도는 것을 결정하자 그 국민들의 칠만 명이 전염병으로 죽었습니다. 한사람의 지도자의 잘못된 결정으로 수많은 무고한 백성들이 죽어간 것을 알 수 있는 것입니다. 제가 저의 삶의 뒤안길을 돌이켜 보면 48년 동안 목회를 했는데 목회하는 것은 하나님의 예정한 길이었습니다. 제가 다른 길을 갈수가 없었어요. 저는 처음 공학자가 되려고 했으나 그 길을 하나님이 허락하지 않았습니다. 그 다음은 의사가 되려고 했으나 그 길도 허락하지 않으셨습니다. 결국에는 목회자의 길을 걸었습니다. 하나님은 그 길을 예정하셨기 때문에 저는 예정의 길에 들어왔습니다만 제가 목회하는 장소가 불광동이냐, 서대문이냐, 여의도냐 하는 것은 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻 중에 제가 선택한 것입니다. 제가 기도하고 난 다음에 불광동보다는 서대문을 택했고 서대문보다는 여의도를 택했습니다. 이것은 하나님이 저에게 선택권을 주신 것입니다. 하나님의 예정과 선택은 이와 같이 함께 일하게 되는 것입니다. 

 렘 1: 5에 보면 “내가 너를 모태에 짓기 전에 너를 알았고 네가 배에서 나오기 전에 너를 성별하였고 너를 여러 나라의 선지자로 세웠노라 하시기로”

태어나기 전에 하나님은 여러분, 여러분의 일생을 이미 선별해 놓으신 것입니다. 그러나 그 선별한 일생 중에서 여러분이 택할 길이 많이 있는 것입니다. 하나님께서는 롬 12: 2에 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라” 우리가 한 가지 하나님이 정하신 길 외에도 하나님의 선하신 길이 있고 기뻐하시는 길이 있고 온전한 길이 또한 있는 것입니다. 간단한 예로 하나님이 우리의 일생을 크리스챤으로 살게 할 때 여러분 예수를 믿고 담배를 피고 술을 조금 마시고 산다고 합시다. 안 믿는 것보다 좋아요. 그저 하나님이 선한 뜻이지 기뻐하시는 뜻은 아닌 것입니다. 하나님이 기뻐하시는 뜻은 예수 믿고 담배도 끊고 술도 끊으면 좋습니다. 그러면 기뻐하시는 것이지요. 그러나 그보다 더 좋은 것은 온전한 뜻은 술도 끊고, 담배도 끊고 주일날 예배 잘 드리고 주님 섬기고 잘사는 것은 하나님의 온전하신 뜻이 되는 것입니다. 한사람이 인생을 살아가면서 하나님이 선하다고 생각하는 그러한 삶도 있고 하나님이 아 기쁘다. 너 잘한다. 그렇게 하는 사람도 있고 온전하게 하나님을 따르는 삶도 있는 것입니다. 우리의 선택에는 이 세 종류의 선택을 할 수 있는 것입니다. 그러므로 우리의 삶 전체에는 예정과 선택이 있습니다. 하나님이 예정한 것은 아무리 기도해도 바꾸어지지 않습니다. 인종은 소용이 없어요. 많은 사람들이 내가 왜 한국 사람으로 태어났나 탄식합니다. 하나님은 여러분이 한국 사람으로 태어나는 것은 예정한 것이기 때문에 여러분이 아무리 발버둥 쳐도 한국 사람으로 태어난 것을 변화시킬 수가 없습니다. 요사이 법적으로는 미국사람도 되고, 영국 사람도 될 수 있지만 인종으로 봐서 여러분 한국 사람이 된 것을 변화시킬 수는 없는 것입니다. 노랑머리를 아무리 물들여도 까만 머리가 솟아오르는 것입니다. 별도리가 없어요. 지리도 그렇습니다. 대한민국에 태어난 것 하나님이 예정하신 것입니다. 저는 너무나 감사하게 생각하는 것은 내가 북한에서 태어나지 않았다는 것입니다. 북한에서 태어나서 오늘날 그 굶주림 속에서 살았다면 얼마나 고통스럽겠습니까? 그러나 하나님이 예정하셔서 우리 아버지, 어머님이 대한민국에서 저를 낳으셨기 때문에 대한민국에 태어난 것은 예정인 것입니다. 시대도 그런 것입니다. 우리 대한민국이 5천년 역사 중에 오늘날이 가장 좋은 시대에 태어나서 살고 있는 것입니다. 일제 36년 동안에 제가 자랐지만 너무나 고통스러웠고 6.25사변 때의 비극은 오늘날 안당한 사람들은 아무리 설명해도 설명이 안 될 정도로 비참했습니다. 그때에 70, 80된 사람은 너무나 억울하게 죽었습니다. 아마 그분들이 요사이 살아나서 대한민국에 현실을 본다면 기절초풍을 할 것입니다. 아마 도로 기절해서 도로 죽을지 모릅니다. 이처럼 다릅니다. 시대도 여러분 예정되어서 여러분 이 좋은 시대에 태어난 것입니다. 문화도 하나님이 정해 놓으신 그 시대의 문화 속에 우리가 살고 있는 것입니다. 우리 한국을 보더라도 우리가 삼국시대에는 불교 문화권에 고려조시대에도 불교 문화권에 이씨 조선은 유교문화권에 오늘은 다양한 문화권에 속해 있는 것입니다. 이것도 시대별 따라 예정된 것이고 우리가 그것을 변화시킬 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리의 생애에 예정된 것이 너무나 많습니다. 그것은 원망하고 탄식해야 소용없습니다. 예정된 인생은 그대로 받아들일 수밖에 없는 것입니다. 저는 제 인생이 하나님께서 예정해서 주신 것을 인정하고 늘 받아들이고 감사할 따름인 것입니다. 그러나 그 예정한 인생 중에서 선택할 수 있는 권한이 또 있는 것입니다. 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻을 따라 선택할 수 있는 것이 뭡니까? 내 인생은 예정되어 있지만 그러나 학업을 하는 것은 선택할 수 있습니다. 내가 문학을 할 것이냐, 공학을 할 것이냐, 의학을 할 것이냐, 신학을 할 것이냐. 학문은 자기가 선택할 수가 있습니다. 또한 배후자 선택인 것입니다. 내가 누구를 아내로 삼을 것이냐. 서울 아가씨를 택할 것이냐, 전라도 아가씨를 택할 것이냐, 경상도 아가씨를 택할 것이냐, 나처럼 신의주 아가씨를 택할 것이냐. 자기가 택하는 데에 달린 것입니다. 저도 여러 아가씨들에게 프로포즈를 받은 적이 있어요. 지금은 나이 늙어 프로포즈할 사람이 없겠지만 젊을 때는 그렇지 않았다구요. 내가 하루 이 말을 하니까 우리 집사람이 “내가 결혼할 때 운 총각들이 많았다.”고 그렇게 말을 해서 내가 역습을 당한 적이 있습니다. 우리가 결혼할 때도 배후자를 자기가 택합니다. 하나님 보시기에 이만하면 되었다. 이것은 참 좋다. 이것 너무 좋다. 그렇게 하나님은 말씀하시지 하나님의 뜻을 따라서 우리가 선택할 때 기도하고 선택할 수 있습니다. 하나님이 좋다는 상대도 있고 하나님이 기쁘다고 하는 상대도 있고 하나님이 이만하면 온전하다고 하는 상대도 있을 것입니다. 그리고 직업도 그런 것입니다. 직업도 요사이는 내가 선택할 수 없지요. 직업이 하도 없으니까 원치 않는 직업을 마음대로 선택해서 고통 중에 일하는 사람들도 많습니다만 좋은 시절에는 직업을 내가 선택할 수 있잖아요. 그것도 나의 선택권에 달려있는 것입니다. 환경도 내가 서울에 살 것이냐, 지방에 살 것이냐 선택할 수가 있는 것입니다. 친구도 선택합니다. 좋은 친구를 선택할 수도 있고 나쁜 친구를 선택할 수도 있고 선한 친구를 선택할 수도 있고 악한 친구를 선택할 수도 있는 것입니다. 악한 친구를 선택해 놓으면 너무 너무나 많은 고통을 당하게 되는 것입니다. 친구도 선한 친구를 선택할 수 있습니다. 이러므로 우리가 살아갈 동안에 인종이나 지리나 시대나 문화나 부모 등은 선택할 여지가 없습니다. 이것은 하나님께서 우리에게 운명 지어준 것입니다. 그러나 그렇게 해서 예정된 인생 속에서 우리가 선택할 일들이 너무나 많습니다. 오늘 여러분 교회 올 것이냐, 안 올 것이냐 여러분이 선택한 것입니다. 여러분이 1부, 2부, 3부, 4부, 5부, 6부, 7부 중에 2부를 왜 왔어요? 여러분 선택해서 온 것입니다. 우리 지성전이 많은데 왜 본 성전까지 왔습니까? 이것도 여러분이 선택한 것입니다. 그러므로 우리가 예정된 운명은 받아들이지만 선택은 끊임없이 하나님께 기도해서 주님의 인도를 받아서 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻을 따라 살아야만 하는 것입니다.

 백의의 천사로 널리 알려진 나이팅게일은 30세 되던 날 일기에 이렇게 적었습니다. “오늘 내 나이 서른이 되었다. 예수님이 공생애를 시작하신 나이이다. 주님, 저도 오늘부터 당신의 부르심에 따라 살겠습니다. 유치했던 생각은 버리고 나를 세상에 태어나게 하신 주님의 목적에 순종하겠습니다.” 그리고 나이팅게일은 간호사로 헌신해서 많은 사람들에게 사랑을 전하는 백의의 천사로 알려졌습니다. 후에 한 기자가 “성공적인 생활의 비결이 무엇이냐?”라고 묻자 그녀는 “비결은 하나뿐입니다. 주님께서 나를 불러 주신 그 뜻에 나를 맡기고 끝까지 그 길을 따라 가는 것입니다.” 하나님의 부르심을 듣고 그 뜻에 순종하기로 결단하는 것은 선택입니다. 하나님께서 그를 백의의 천사로 간호사로 부른 것은 예정된 것이지만 간호사로 살 것이냐, 말 것이냐 결단을 내리는 것은 자기가 결단을 내릴 수 있는 것입니다. 간호사로써 평범하게 살수도 있고 기쁘게 하고 살수도 있고 최선의 길을 향해서 살수도 있는데 나이팅게일은 최선을 다해서 살아서 하나님께 영광을 돌리는 삶을 산 것입니다.

 바울 선생은 하나님께로부터 받은 사명 즉, 온 천하에 나가서 복음을 증거 하라는 예정을 중도에서 포기하지 않고 끝까지 순종하여 종착지까지 달려왔습니다. 그는 로마의 감옥에까지 달려온 것입니다. 그가 중도에 포기할 수 있었습니다. 선교사로써 부름을 받았으나 로마까지 안갈수도 있었습니다. 그러나 그는 끝까지 하나님의 부르신 사명을 받았기에 그 사명을 받아서 시행하는데 있어서 하나님의 선하신 뜻, 기뻐하시는 뜻, 온전하신 뜻 중에 온전한 뜻을 따라 살려고 결심했습니다. 그래서 선교를 할 때 예루살렘에만 머물러 있지 않았습니다. 유대만 머물러 있지 않았습니다. 사마리아에만 머물러 있을 수 있었습니다. 소아시아에만 머물러 있을 수 있었습니다. 그러나 끝까지 로마까지 그는 하나님의 온전하신 뜻을 향하여 전진했던 것입니다.

 고후 1: 9~10에 “우리는 우리 자신이 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지실 것이며 이 후에도 건지시기를 그에게 바라노라”

어마어마한 고통을 당하면서도 그는 편안한 길을 택하지 아니하고 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전한 뜻 중에 온전한 뜻을 선택해서 끝까지 달려갔던 것입니다. 우리도 주님 따르는 삶의 길을 끝까지 포기하지 말고 삶의 종착역까지 달려가야만 하는 것입니다. 

여러분이 예수를 믿고 구원받는 것은 하나님이 선택한 것입니다. 하나님이 만세전에 여러분을 그리스도 안에서 선택하사 하나님의 자녀가 되도록 예정해 두셨는데 이 예정을 끝까지 따라가는 것이 여러분의 선택에 달려있는 것입니다. 하나님이 나를 선택해 주셨지만 나는 버리고 세상길로 향하겠습니다 하면 이것은 어찌할 도리가 없는 것입니다. 하나님의 선택을 저버리는 것입니다. 하나님의 선택해 주셔도 여러분 끝까지 그 선택을 받아서 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻대로 사는 것은 여러분의 결정에 달려있는 것입니다. 끝까지 종착역까지 하나님을 잘 섬기고 예수님을 믿는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축복합니다. 

 빌 3:12에 “내가 이미 얻었다 함도 아니요 온전히 이루었다 함도 아니라 오직 내가 그리스도 예수께 잡힌바 된 그것을 잡으려고 달려가노라”고 말한 것입니다.

 히 3:14에 “우리가 시작할 때에 확신한 것을 끝까지 견고히 잡고 있으면 그리스도와 함께 참여한 자가 되리라”고 말한 것입니다. 



3. 믿음을 지켰으니

 셋째로, 바울선생은 믿음을 지켰다고 말한 것입니다. 

내가 선한 싸움을 다 싸우고 달려갈 길을 다 달려가고 믿음을 지켰다는 것입니다. 믿음은 하나님이 선물로 우리에게 주신 것입니다. 여러분 예수를 믿게 된 것은 하나님이 우리에게 믿음을 수 있는 힘을 주셨기 때문인 것입니다. 아무리 전도해도 안 믿는 사람이 있습니다. 내가 최근에 아주 참으로 훌륭하신 분을 만났는데 그분을 위해서 김장환 목사님이 온갖 정성과 노력을 다 기울였지만 그분은 끝까지 믿음을 거부합니다. 저하고 같이 식사를 하면서 김장환 목사가 나에게 목사로써 너무나 많은 호의를 베풀고 선을 베풀어 주어 내 마음이 감동되었지만 신앙을 변경시킬 생각은 없다는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 것 하나님이 마음을 변화시켜 주셔야 예수 믿게 되는 것입니다. 하나님이 변화시키지 않으면 아무리 외부적으로 선을 베풀고 자선을 베풀어도 그것이 효과를 발생하지 않는 것입니다. 성령으로 말미암지 않고는 그리스도를 주라고 할 수가 없습니다. 여러분 예수 믿게 된 것을 그렇게 보통일로 생각하지 마십시오. 하나님이 여러분 마음을 열어 주셨기 때문에 예수를 믿게 된 것입니다. 믿음은 하나님의 위대한 선물인 것입니다. 인생을 살면서 자기가 받을 수 있는 가장 큰 선물이 믿음의 선물인 것입니다.

 유 1: 3에 “사랑하는 자들아 우리가 일반으로 받은 구원에 관하여 내가 너희에게 편지하려는 생각이 간절하던 차에 성도에게 단번에 주신 믿음의 도를 위하여 힘써 싸우라는 편지로 너희를 권하여야 할 필요를 느꼈노니”

성도에게 단번에 주신 믿음인 것입니다. 하나님이 여러분에게 믿음을 주셔야 여러분이 예수를 구주로 믿을 수 있고 하나님을 섬길 수 있는 것입니다. 믿음은 내 마음에 스스로 연구해서 믿는 것이 아닙니다. 감각적으로 믿는 것이 아닙니다. 영적으로 선물로 주어주신 것입니다.

 영국의 위글스워스 목사는 그의 사역 가운데 열네 번이나 죽은 자를 살렸습니다. 굉장한 믿음의 용사였습니다. 이러한 그의 사역은 20세기 전 세계에서 성령의 은사를 통한 복음전파에 큰 영향을 주었습니다. 이 외에도 위글스워스 목사는 많은 기적을 행했는데, 초자연적인 하나님의 능력을 행할 때마다 항상 ‘과연 하나님이 역사할까? 안할까?’ 굉장히 마음에 갈등을 느꼈다고 했습니다. 한번은 어떤 젊은 친구가 위글스워스 목사에게 “어떻게 그렇게 큰 믿음을 소유할 수 있느냐?”고 질문했을 때 이에 위글스워스는 마 4:28절의 말씀을 인용했습니다. “처음에는 싹이요, 다음에는 이삭이요, 그 다음에는 이삭에 충실한 곡식이라”고 대답했습니다. 그의 믿음이 날마다 하나님을 알아감으로써 처음에는 싹이 나고 다음에는 이삭이 생기고 다음에는 열매에 곡식을 맺는 것처럼 자라난다는 것을 말하는 것입니다. 믿음은 하나님이 주신 보물입니다. 그러나 씨앗이 하루아침에 큰 나무가 될 수 없듯이 우리 믿음도 하루아침에 온전해질 수는 없습니다. 우리가 믿음의 도를 위하여 힘써 싸우는 동안 우리의 믿음이 죽은 자를 살리는 믿음으로 자라게 되는 것입니다.

예수님께서 비유하신 말씀 중에 씨 뿌리는 비유가 있습니다. 한 사람이 나가서 씨를 뿌릴 때 어떤씨는 길거리에 떨어져 새들이 와서 먹어 버리고 다른 씨는 흙이 얇은 바위에 떨어지매 싹이 나다 말라 죽었고 다른 씨는 가시넝쿨에 떨어져서 기운이 진하여 말라 죽어 버렸고 또 다른 씨는 좋은 옥토에 떨어지매 30배, 60배, 100배로 결실했다고 말한 것입니다. 이 믿음이 길거리 믿음이 되어서는 안 됩니다. 길거리는 수많은 사람이 짓밟고 지나가는 무관심의 자리인 것입니다. 우리가 하나님이 믿음을 주셔도 믿음을 키우겠다는 관심이 없이 그대로 내버려 두면 마귀가 그 믿음을 빼앗아 가버리고 마는 것입니다. 

 마 13:19에 “아무나 천국 말씀을 듣고 깨닫지 못할 때는 악한 자가 와서 그 마음에 뿌려진 것을 빼앗나니 이는 곧 길 가에 뿌려진 자요”

 그다음 자갈밭에 있는 믿음은 습관적인 형식적인 믿음인 것입니다. 그저 교회에 습관적으로 왔다 갔다 합니다. “아휴, 벌써 주일이 왔냐? 왜 그렇게 빨리 오냐. 성경 어디에 두었느냐. 저 농작 밑에 있냐. 책장 밑에 있느냐. 어디에 있느냐. 좀 찾으라.” 그렇게 형식적으로 의식적으로 믿는 믿음은 자라지 않습니다. 자갈밭에 있는 믿음은 마 13:20~21에 “돌밭에 뿌려졌다는 것은 말씀을 듣고 즉시 기쁨으로 받되 그 속에 뿌리가 없어 잠시 견디다가 말씀으로 말미암아 환난이나 박해가 일어날 때에는 곧 넘어지는 자요” 

가시밭 믿음은 탐욕에 짓밟힌 믿음인 것입니다. 마음에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑이 가시밭처럼 우거졌기 때문에 탐심과 욕심으로 말미암아 믿음이 녹아져 버리고 마는 것입니다. 처음에는 믿음을 받아 들였으나 그 믿음이 자기의 탐심과 욕심을 충족하지 못하니까 그냥 버려 버리는 것입니다. 

 마태복음 13:22에 “가시떨기에 뿌려졌다는 것은 말씀을 들으나 세상의 염려와 재물의 유혹에 말씀이 막혀 결실하지 못하는 자요”라고 말한 것입니다. 

옥토의 믿음은 보배로운 믿음인 것입니다. 마 13:23에 “좋은 땅에 뿌려졌다는 것은 말씀을 듣고 깨닫는 자니 결실하여 어떤 것은 백 배, 어떤 것은 육십 배, 어떤 것은 삼십 배가 되느니라 하시더라”

이런 좋은 옥토는 관심을 가지고 의식과 형식적인 신앙이 아니고 탐욕으로 짓밟힌 삶이 아니고 순수하고 헌신적인 믿음으로 주님을 섬기면 믿음이 자라나게 되는 것입니다. 우리가 말씀을 들으면 씨앗이 뿌려진 것 아닙니까? 말씀이 마음속에 뿌려지면 그 말씀을 듣고 이것을 무관심하게 내버려 놓지 않고 말씀을 사랑하고 묵상하고 마음에 받아들이고 그리고 하나님을 예배하고 찬송하고 기뻐하고 믿고 순종하면 우리 믿음이 자라는 것입니다. 30배, 60배, 100배로 자라는 것입니다. 믿음이 현저하게 성장하면 하나님은 믿음대로 역사하기 때문에 더 큰 일을 할 수가 있고 더 큰 복을 내려줄 수 있는 것입니다. 우리는 믿음의 성장을 위해서 끊임없이 말씀을 듣고 말씀을 읽고 말씀을 묵상하고 순종하고 헌신하고 충성하는 여러분이 되셔야만 될 것입니다. 

 저는 지구촌 믿음의 행진에 대해 흥미 있는 자료를 본 적이 있습니다. AD 100년에는 지구촌의 사람이 그렇게 많지 않았는데도, 360명 중의 한 사람이 예수 믿었습니다. AD 1000년에는 220명 중 한 사람이 예수님을 믿었습니다. 1500년대에는 59명중 한 사람이, 1900년대에는 27명 중 한 사람이 예수를 믿었고, 1980년대에는 11명 중 한 사람, 1990년대에는 7명 중의 한 사람이 예수를 믿었습니다. 믿음의 행렬이 해를 거듭하면서 기하급수적으로 늘어납니다. 통계 자료를 보면 2000년에는 지구촌 인구 60억 중 거의 20억이 예수님을 믿고 있습니다. 적어도 세 사람 중의 한 사람이 그리스도인이 된 것입니다. 2천여 년의 인류 역사가 수많은 전쟁과 사건으로 점철되어 있지만 그 속에서도 하나님의 구원 역사는 계속되고 있는 것입니다. 우리나라도 기독교가 들어온 지 100여 년이 흐른 지금, 뒤돌아보면 기독교에 대한 많은 핍박과 박해가 있었지만, 오늘 우리나라 인구 4천8백만 중에 1천 2백만 명이 크리스천인 것입니다. 믿음은 하나님이 우리를 선택하사 거저 준 선물입니다. 주시는 분도 하나님이시고 키우시는 분도 하나님이십니다. 그러므로 우리는 하나님을 믿고 의지함으로 믿음의 도를 위해 열심히 싸워야 할 것입니다.



[결론]

 바울선생은 선한 싸움을 다 싸우고, 달려갈 길을 다 달려가고 믿음을 지켰으니 이제는 천국에 입성할 날이 가까웠다고 말한 것입니다. 우리는 다 한번은 이 세상을 떠나야 됩니다. 사람들은 현실적인 삶에 너무나 치중해서 자기가 떠날 기약이 다가오는 것을 미처 모르고 있는 것입니다.

저는 요사이 주변에 소식이 왔다면 부고가 옵니다. 젊을 때는 소식이 왔다하면 결혼한다는 소식, 어린 아기 돌잔치에 오라는 소식, 그런 것이 오더니만 이제는 왔다하는 소식은 부고장인 것입니다. 왜, 사람은 반드시 한번 났으면 죽는 것입니다. 생자필멸이요 회자정리라는 말씀대로 반드시 난자는 죽는 것입니다. 그러므로 우리는 바울선생이 로마 감옥에서 자기 일생을 돌아본 것처럼 우리 스스로를 늘 깊이 돌아봐야 되는 것입니다. 내가 일생을 살면서 선한 싸움을 끝까지 싸우고 달려갈 길을 다 하나님이 주신 데로 달려가고 믿음을 지켜야 되겠다고 생각해야 되는 것입니다. 그러면 천국에 들어가면 상급 심판이 있습니다. 순교자는 생명의 면류관을 목회자나 양 무리를 잘 돌본 자는 시들지 않는 영광의 면류관을 착한 신앙생활을 한 사람은 의의 면류관을 겨우 천국에 턱걸이로 올라온 사람에게는 그에 맞는 면류관이 주어지실 것입니다. 인생은 이 세상살이에서 종말이 이루어지는 것은 아닙니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받아 육체 속에 살고 있습니다. 이 천막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 곳으로 가야 됩니다. 천국으로 가든지 지옥으로 가든지 둘 중에 한곳은 반드시 우리가 가야 되는 것입니다. 이것은 어찌할 수 없이 우리가 선택해야 될 길인 것입니다. 그러므로 우리는 일생을 마칠 때 바울선생같이 자기의 삶을 돌아보고 이와 같은 담대한 간증을 해야 될 것입니다. “내가 선한 싸움을 다 싸우고 달려갈 길을 이탈하지 않고 잘 달리고 믿음을 지켰으니 이제 나를 위하여 의의 면류관이 예비 되어 있다.” 이러한 확신을 가지고 인생을 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

 

[기도]

 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

이 땅에 어머니 뱃속에서 떨어진 이후로 인생들은 끊임없는 생존경쟁과 생존하기 위한 투쟁을 하고 있습니다. 선한 싸움을 안 싸울 사람 누가 있겠습니까? 주님을 의지하고 선한 싸움을 낙오자가 되지 않고 승리할 수 있는 우리들이 되게 도와주시고 달려갈 길을 끝까지 달려가고 낙심하고 뒤로 넘어지는 자 없게 도와 주시옵고 주님이 주신 믿음을 끝까지 잘 지켜 나가는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 주님 앞에 설 때 부끄러움 없이 어여삐 서게 도와  주시옵소서. 우리가 이 세상에 살면서도 언제나 궁극적으로 우리가 갈 곳이 어딘가를 알고 살아가게 도와 주시옵고 우리가 맞이할 죽음을 평안하게 맞이할 수 있는 마음에 준비를 하고 살아가게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 5월 28일 주일3부 설교

제 목 : 벼랑 끝에 서게 될 때

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 히 10:37~39

“잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”</ul>

[서론]

 저는 여러분과 더불어 ‘벼랑 끝에 서게 될 때’라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.

삶의 벼랑 끝에 서는 우리가 여러 가지 마음에 시련과 고통을 많이 당합니다. 사람들은 삶의 벼랑 끝에 서는 체험을 여러 가지 말로써 표현지요. 진퇴유곡이란 말이 있습니다. 즉 전진도 후퇴도 할 수 없는 곤궁한 처지에 놓임을 말합니다. 또 배수의 진을 친다는 말도 있습니다. 뒤로 물러가면 바다나 강에 빠져 죽는데 앞에는 강력한 적의 공격을 받을 때 쓰는 말입니다.  그 어느 것이나 쉬운 것이 없습니다. 모두 다 죽기 아니면 살기로 사생결단을 내려야 한다는 것을 말하는 것입니다. 이럴 때 살 수 있는 길은 믿음의 길 밖에는 다른 길이 없습니다. 옛 말에 백척간두에 진일보란 말이 있습니다. 높디높은 벼랑에 섰을 때 뒤로 물러갈 길도 없고 앞으로 한발자국 발을 내딛는다는 것입니다. 그것은 믿음으로 발을 내딛는 길밖에는 다른 길이 없습니다. 어떠한 인간의 수단과 방법을 가지고서 살아남을 수 없습니다. 오직 살리시는 하나님을 믿고 천길만길 벼랑에서 한걸음 내딛을 수 있는 것입니다. 천길만길 벼랑 끝에서 눈 딱 감고 벼랑으로 한 발자국 내미는 용기는 믿음 이외에는 절대로 찾을 수 없습니다.

 심리학자들에 의하면 두려움에는 무려 75가지의 종류가 있다고 합니다. 에딘버러 대학의 심리학자 칼스테오는 인간의 올바른 마음을 빼앗고 정신건강에 해를 끼치는 가장 큰 원인이 바로 마음속에 있는 두려움이라고 말했습니다. 미국의 대설교자 헨리 비쳐(Henry Beecher)는 “우리는 날마다 두 개의 손잡이를 잡고 하루를 살게 된다. 하나는 두려움의 손잡이요 다른 하나는 믿음의 손잡이다.”라고 말했습니다. 두려움을 따라 뒤로 물러갈 것이냐 믿음을 가지고 백척간두에서 한발자국 내딛을 것이냐 이러한 결단을 우리가 늘 내려야만 하는 것입니다. 우리는 진퇴유곡의 상황에서 믿음과 두려움 중에 어떤 손잡이를 잡을 것인가를 선택해야만 합니다.



[본론]

1. 홍해 가에 온 이스라엘 백성

 홍해 가에 온 이스라엘 백성들을 한번 생각해 보십시오.

이스라엘 백성이 홍해에 왔는데 뒤에는 바로 왕이 애굽 군대를 거느리고 포위 공격해 오지요. 앞에는 창렬한 홍해바다입니다. 정말 진퇴유곡입니다. 뒤로도 물러갈 수 없고 앞으로 나갈 수 없는 것입니다. 벼랑 끝에 섰습니다. 어찌할 도리가 없지요. 이스라엘 백성들은 모두 다 통곡하고 탄식하고 모세를 원망하고 차라리 “애굽에 있었던 게 좋았다.” 바로 왕에게 두 손 들고 항복할 태세였습니다. 좌절과 절망에 처했습니다. 

성경은 출14: 9에 “애굽 사람들과 바로의 말들, 병거들과 그 마병과 그 군대가 그들의 뒤를 따라 바알스본 맞은편 비하히롯 곁 해변 그들이 장막 친 데에 미치니라”고 말한 것입니다. 

백척간두에서 진일보냐 인생포기냐의 처지에 놓인 것입니다. 이스라엘 백성은 그 곤궁한 처지에서 원망과 탄식과 절망을 가지고 인생을 포기할 지경에 놓였습니다.  

 출14:10~12에 “바로가 가까이 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기들 뒤에 이른지라 이스라엘 자손이 심히 두려워하여 여호와께 부르짖고 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없어서 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느냐”고 원망이 하늘에 치솟았습니다. 그들은 바로 왕에게 두 손 들고 항복할 그러한 태세였습니다. 모세를 원망하여 말하기를 “어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어 내어 우리에게 이같이 하느냐 우리가 애굽에서 당신에게 이른 말이 이것이 아니냐 이르기를 우리를 내버려 두라 우리가 애굽 사람을 섬길 것이라 하지 아니하더냐 애굽 사람을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 낫겠노라”

 이스라엘 백성이 진퇴유곡에 처했을 때 백척간두의 낭간에 섰을 때 이스라엘 백성들이 이 난간에서 그냥 뒤로 물러서기를 원했습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 앞길이 칠흑같이 어두운 난간입니다. 이스라엘 백성이 다 탄식하고 뒤로 물러설 때 유일하게 이 난간에서 믿음으로 한발자국에 내딛는 분이 있었으니 모세였습니다. 모세는 뒤로 물러가지 않았습니다. 그는 인간으로 생각할 때는 절대절망에서 벼랑 끝에서 믿음으로 한발자국 내딛었습니다.  살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님을 의지했던 것입니다. 

 출14:13~14에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”

이것이 모세의 신앙고백이었습니다. 그는 눈에 보이지 않는 하나님을 눈에 보는 것처럼 믿고 참고 담대한 믿음의 선언을 하고 백척간두에서 한발자국 믿음으로 내딛었습니다. 그러자 하나님이 기적을 베푸신 것입니다. 그대로 내버려 두면 떨어져서 죽을 수밖에 없는데 하나님이 덥썩 받아 주셨으니 그것이 하나님이 바로 모세의 기도를 통하여 홍해를 갈라놓은 것입니다. 홍해의 창렬한 바다가 갈라진 것입니다. 모세의 기적이 일어난 것입니다. 이스라엘 백성은 갈라진 바다 사이로 마른땅처럼 지나갔고 그 뒤를 따라오는 애굽 군대는 물이 도로 흐르매 다 물에 빠져 멸살하고 만 것입니다. 



2. 사드락, 메삭, 아벳느고와 믿음

 성경에 보면 사드락과 메삭과 아벳느고도 똑같은 체험을 했습니다.

느브갓네살 왕이 두라 평지에서 금신 상을 세웠습니다. 그리고 난 다음 자기가 다스리는 중동의 모든 나라 문무백관들을 다 불러 모아서 이 금신 상을 제막하는 날에 그 앞에 경배하게 만든 것입니다. 어느 명령이라고 안 오겠습니까? 온 느브갓네살이 다스리는 바벨론왕국의 두라 평지로 천하 각지에서 사람들이 모여 왔습니다. 그래서 그 제막식 날 음악을 연주할 때 모두다 금신 상에 절하라고 엄명을 내렸습니다.

 단 3: 6~ 7에 보면 “누구든지 엎드려 절하지 아니하는 자는 즉시 맹렬히 타는 풀무 불에 던져 넣으리라 하였더라 모든 백성과 나라들과 각 언어를 말하는 자들이 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 및 모든 악기 소리를 듣자 곧 느부갓네살 왕이 세운 금 신상에게 엎드려 절하니라”

어느 명령이라고 거역하겠습니까? 금신 상에 절하지 아니하면 불 풀무 불에 던져서 태워 죽이겠다고 하니까 모두다 엉덩이를 들고서 엎드려서 절을 했습니다. 한 사람도 절을 하지 않는 사람이 없었는데 오직 사드락과 메삭과 아벳느고 유대인 세 사람만 절하지 않고 우뚝 섰습니다. 그들은 죽느냐, 사느냐의 기로에 서서 백척간두에서 믿음의 진일보를 한 것입니다. 왜냐하면 성경말씀에 너희는 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라고 했습니다. 비록 바벨론에 포로로 잡혀 왔지만 그들이 금신 상에 절하면 그들의 양심을 팔아먹고 신앙을 팔아먹고 하나님을 배반하는 길인 것입니다. 그렇기 때문에 그들은 정말 진퇴유곡에 빠졌습니다. 벼랑 끝에 섰습니다. 이제 절하지 아니하면 벼랑에 떨어져야 되는 것입니다. 무엇을 택했겠습니까? 그들은 죽으면 죽으리다. 왕의 명령을 거역하고 다 엎드려서 엉덩이를 곧추 들고 절할 때 그들은 뻣뻣하게 서있었습니다. 용감하고 담대한 믿음인 것입니다. 오늘날 많은 우리 한국에 장로와 집사들이나 평신도들이 북한에 가서 김일성 동상 앞에 엎드려 절하면서 그들이 말하기를 속으로는 “주여!” 하고 절했으니 괜찮다고 그렇게 말을 하는데 사드락과 메삭과 아벳느고가 그 이론대로 말한다면 금신 상에 하나님하고 절을 했더라면 괜찮을 뻔 했지 않습니까? 말도 안 되는 소리입니다. 왜 하나님이 한국 교회에 오늘날 진노하시고 복을 주지 않습니까? 그 이유는 많은 한국교회 목사나 장로나 성도들이 타협하는 신앙을 가지고 있는 것입니다. 가장 중요한 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라고 했는데 이것을 타협하는 것입니다. 아무리 북한에 내 동포, 내 민족이라고 하더라도 그곳에 가서 김일성 동상에 엎드려 절하고도 가슴을 펴고 돌아와서 교회에서 찬송 부르고 하나님께 예배드릴 수 있나요? 그런 위선을 하나님이 받아줄 리가 만무한 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고는 목숨을 바쳐서 다른 신에 절하지 않고 우상에 절하지 않았습니다. 그말을 즉시로 왕에게 고자질하매 왕이 진노해서 사드락과 메삭과 아벳느고를 불러서 “너희 과연 그렇게 했느냐?” 그리고 왕이 명령하기를 “이제라도 너희가 준비하였다가 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생황과 및 모든 악기 소리를 들을 때 내가 만든 신상 앞에 엎드려 절하면 좋거니와 너희가 만일 절하지 아니하면 즉시 너희를 맹렬히 타는 풀무 불 가운데에 던져 넣을 것이니 능히 너희를 내 손에서 건져낼 신이 누구이겠느냐 하니” 최후의 통첩을 내렸습니다. 그들은 벼랑 끝에 섰습니다. 어찌할까요? 뒤로 물러가서 임금의 명령대로 금신 상에 절을 할까요? 믿음으로 하나님을 의지하고 죽음을 향해서 한발자국 내딛을까요? 이 세 사람은 믿음을 택했습니다. “왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무 불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져 내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서” 느브갓네살왕이 치를 떨고 분도막심해서 군사들에게 명령하여 풀무 불을 칠 배나 뜨겁게 하고 사드락과 메삭과 아벳느고를 묶어서 당장 저 불 가운데 던져라 했습니다. 불길이 얼마나 센지 던지러 들어간 군인들조차 타 죽었습니다. 그런데 놀랍게도 그들은 불속에 들어가는데 결박이 풀리자 세 사람이 아닌 네 사람이 불 풀무 가운데서 춤을 추고 함께 손을 잡고 뛰놀았습니다. “왕이 또 말하여 이르되 내가 보니 결박되지 아니한 네 사람이 불 가운데로 다니는데 상하지도 아니하였고 그 넷째의 모양은 신들의 아들과 같도다 하고” 백척간두에서 진일보했을 때 낭떠러지에서 믿음으로 나갔을 때 하나님의 아들 예수님이 오셔서 받아 주신 것입니다. 불의 세력을 멸하고 하나님의 아들 예수님이 사드락과 메삭과 아벳느고와 손을 잡고 춤을 춘 것입니다. 불은 모든 묶은 밧줄은 태워 버렸지만 그들은 조금도 불에 상함을 받지 않았습니다. 놀란 느브갓네살이 사드락과 메삭과 아벳느고 하나님의 종이여 밖으로 나오라. 그들이 나왔는데 보니 머리도 타지 않고 옷에 그은 냄새도 없었습니다. 얼마나 느브갓네살이 감탄을 했던지 그가 조서를 만들었습니다. “그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 언어를 말하는 자가 모두 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 경솔히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집을 거름 터로 삼을지니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라 하더라 왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바벨론 지방에서 더욱 높이니라”고 말씀한 것입니다. 벼랑 끝에 서서 세상을 택하지 않고 하나님을 택한 그들의 믿음은 위대한 믿음인 것입니다. 우리도 이 세상에 살면서 크고 작은 벼랑 끝에 서게 됩니다. 예수 그리스도를 믿는다고 해서 온갖 비난을 당합니다. 주일날 큰 대가 집에서 제사 지내는데 오늘은 교회 나가지 말라고 하는데 교회를 갈 것이냐? 집안에 함께 모여서 제사를 드릴 것이냐? 내가 교회를 나가면 온 집안사람에게 손가락질을 당하고 욕을 얻어먹고 비난을 당할 것인데 벼랑 끝에 섰습니다. 타협할 것이냐, 믿음으로 갈 것이냐? 이것도 벼랑 끝에 선 것입니다. 주일날 모임이 있는데 하나님 섬기러 교회에 나갈 것이냐, 안 나갈 것이냐. 이것도 선택의 벼랑 끝에 선 것입니다. 내가 빚을 지고 생활이 굉장히 어렵고 먹고 살기도 힘든데 하나님께 십일조를 드릴 것이냐, 드리지 말 것이냐. 선택의 벼랑 끝에 섰습니다. 우리의 신앙이 벼랑 끝에 설 때가 너무나 많습니다. 적은 벼랑 끝에 설 때도 있고 큰 벼랑 끝에 떨어져서 다리나 부러질 정도의 벼랑이면 좋겠지만 천길만길 벼랑위에 서있으면 떨어지면 가루가 되는 것입니다. 벼랑 끝에 서서 우리가 살아남을 길은 믿음의 길밖에는 다른 길이 없습니다. 눈에는 아무 증거 없습니다. 귀에는 아무소리 안 들립니다. 손에는 잡히는 것 없습니다. 인간으로써 어찌할 도리가 없습니다. 오직 주를 믿는 길밖에 없습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님만 의지하고 눈 딱 감고 벼랑에서 한 발작 내딛는 것입니다. 이것이 바로 우리 믿음의 위대한 선조들이 선택한 길이었습니다. 



3. 우리가 당하는 크고 작은 벼랑 끝 인생

 우리가 당하는 크고 작은 벼랑 끝 인생을 우리가 한번 살펴보십시다.

왜 우리는 벼랑 끝에 서야 되는 것입니까? 하나님께서는 우리에게 하나님이냐, 세상이냐를 결단할 것을 요구합니다. 정말 네가 하나님을 택하겠느냐? 그렇지 않으면 세상을 택하느냐? 그 선택을 시험해 보기 위해서 벼랑 끝에 세우는 것입니다. 죽고 망하더라도 하나님을 사랑하고 믿겠느냐? 하나님이 물으신 것입니다. 바로 다니엘이 그런 벼랑 끝 체험을 했습니다. 파사왕 다리오가 전 나라를 새 총리에게 맞기고 총리 밑에 관리들을 세워서 나라를 다스렸습니다. 그 중에 한 사람이 다니엘이었습니다. 다니엘은 지혜와 총명이 탁월하고 정직, 성실, 근면, 충성했습니다. 다리오 왕이 다니엘을 특별히 사랑해서 총리 중에 수장 총리로 만들려고 했습니다. 그러니까 다른 총리들이 시기를 하고 관리들은 동원해서 다니엘을 아무리 책잡으려고 해도 흠 잡을 데가 없어요. 그래서 그들은 다니엘의 신앙으로 책을 잡을 것입니다. 착실한 신앙으로 포로로 잡혀온 땅에 있으면서도 하루에 세 번씩 꼭 예루살렘을 향해서 창문을 열어놓고 기도하는 다니엘을 보았기 때문인 것입니다. 그래서 그들이 다리오 왕에게 가서 “다리오 왕이여 다리오 왕만 숭배하기 위해서 30일 동안 이 나라에 어떠한 사람이나 신에게 절하든지 기도하면 사자 굴에 던져 넣는 어명을 내리소서. 나라의 기강을 잡아야 됩니다.” 왕이 들으니 귀에 고소한 소리란 말입니다. 그래서 30일 동안 어떠한 사람이나 어떠한 신에게 기도하거나 절하면 사자 굴에 던진다는 어명을 발표하고 의인을 찍었습니다. 그리고 난 다음 그들은 다니엘의 집에 숨어서 망을 봤습니다. 그때는 감시 카메라가 없었기 때문에 눈 카메라를 쓸 수밖에 없어요. 두 총리와 관원들이 다 다니엘을 보니까 다니엘은 그러함에도 불구하고 하루에 세 번씩 동쪽 창문을 열어놓고 다락에 올라가서 하나님께 기도하고 감사를 드렸습니다. 여러분 다니엘은 백척간두에 진일보한 것입니다. 벼랑 끝에 서서 타협하지 않고 죽으면 죽으리다 믿음으로 발을 내디딘 것입니다. “다니엘이 이 조서에 왕의 도장이 찍힌 것을 알고도 자기 집에 돌아가서는 윗방에 올라가 예루살렘으로 향한 창문을 열고 전에 하던 대로 하루 세 번씩 무릎을 꿇고 기도하며 그의 하나님께 감사 하였더라”

 그러니 뭐 다니엘이 별도리 없이 잡혔지요. 다리오가 다른 총리들과 관리들이 시기해서 그런 줄 알아서 다니엘을 구출하려고 했지만 자기가 스스로 어명을 내리고 도장을 찍었기 때문에 거부할수 없어서 다니엘을 잡아서 포박해서 사자 굴에 던졌습니다. 그리고 난 다음 밤새도록 왕은 근심하고 염려하고 아침에 일어나서 사자 굴에서 “네가 항상 섬기는 하나님이 너를 능히 구원하였더냐? 다니엘아!” 사자 굴에서 다니엘이 말했습니다. “왕이여 만 세수 하옵소서. 나의 섬기는 하나님이 천사를 보내어서 사자의 입을 봉하여 나를 안전하게 지켜 주셨습니다. 이것이 바로 내가 아무 죄가 없다는 것을 증명하는 것입니다.” 왕이 기뻐해서 다니엘을 끌어내고 다니엘을 참소한 총리들과 그 가족들은 사자 굴에 던져 넣으니 땅에 떨어지기 전에 사자가 일어나서 발톱으로 할퀴고 뼈를 깨물어서 먹어 버리고 만 것입니다. 백척간두의 진일보를 할 때에 하나님이 받아 주시는 것입니다. 타협하면 안 됩니다. 뒤로 돌아서면 안 됩니다. 성경에는 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말한 것입니다. 벼랑 끝에 서서 살아갈 길은 믿음의 길밖에는 없는 것입니다. 우리는 하나님 앞에 부름을 받았을 때 적고 큰 벼랑을 체험해서 그를 통하여 하나님이냐 세상이냐를 확실하게 마음속에 선택하도록 하십니다. 그리고 또 벼랑 끝에 서는 이유는 진짜 믿음이냐 가빠 믿음이냐를 시험하는 것입니다. 가짜 믿음은 절대로 벼랑 끝을 떠나지 않습니다. 가짜 믿음인데 내가 벼랑에 발을 내디딥니까? 가짜 믿음은 그냥 뒤로 물러가고 말지요. 교회 그냥 왔다갔다 형식적으로 의식적으로 믿는 사람이 벼랑 끝에 서게 되면 어떻게 합니까? 우리 한국이 일정 36년 동안에 큰 고난을 겪었습니다. 교회는 모두다 교회에 강대상 뒤에 일본 신 가미다나를 설치해 놓고 그 가미다나에게 먼저 절하라고 했습니다. 많은 교회와 주의 종들이 타협했습니다. 일본 신에 절하지 아니하면 잡혀가서 혹독한 고문을 당하고 순교까지 당했습니다. 많은 성도들과 많은 주의 종들이 타협을 해서 일본신 앞에 절을 했습니다. 진짜 믿음이냐, 가짜 믿음이냐 시험해서 벼랑 끝에서 그들은 물러났습니다. 그러나 또 많은 주의 종들과 많은 신자들이 목숨을 걸고 일본 신에 절하지 않고 믿음으로 발을 내딛었습니다. 그들은 잡혀서 혹독한 고문도 당하고 죽임도 당했습니다. 대표적인 순교자가 주기철 목사님이 아니십니까? 나는 주기철 목사님을 생각할 때마다 마음이 저리는 것이 있습니다. 왜냐하면 일본 형사가 나중에는 판자에 못을 거꾸로 다 박아 놓고 못이 숭굴숭굴 난 곳에 주기철 목사보고 예수 그리스도를 배반하지 않으면 맨발벗고 그 못위로 걸어가라 했습니다. 여러분 못 위에 맨발벗고 어떻게 걸어갑니까? 그러나 주기철 목사님은 옷을 그대로 들고 맨발벗고 그 못이 박혀진 판자 위를 걸었습니다. 발자국마다 못에 찢어져서 피가 솟구쳐 올랐습니다. 그럼에도 그는 그 판자 끝까지 걸어 올라갔습니다. 그 이후로 주기철 목사님은 병을 얻어서 세상을 떴습니다. 순교하셨습니다. 그리고 그를 그렇게 핍박한 일본형사는 그 이후로 자살했습니다. 하나님의 심판이 임한 것입니다. 여러분 타협하지 않고 백척간두에 진일보한다는 것은 진짜 힘든 일입니다. 진짜 믿음이냐, 가짜 믿음이냐는 것은 벼랑 끝에 세워야 증명이 됩니다. 진짜 하나님을 믿으면 벼랑에서 뛰어 내리라고 그럽니다. 못 뛰어 내리면 안 믿는 것이지요. 믿음이 약한 것이지요. 아브라함을 보십시오. 아브라함이 나이 75살입니다. 1살 때부터 75살까지 갈대아 우르에서 살았습니다. 이제 은퇴할 나이에 하나님께서 하루 그에게 나타나셔서 “아브라함에 내 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라” “하나님 내 나이 75살에 어디로 갑니까?” “갈 곳은 몰라도 좋다. 너는 아무것도 가지지 말고 빈 손들고 너의 아내와 함께 내가 지시할 땅으로 가라.” 우리 그것 쉽게 생각하지만 요사이 하나님이 우리보고 이렇게 말하는 것과 한가지입니다. “너 한국에 있는 모든 재산 다 버리고 아내 손잡고 이민을 떠나라.” “어느 나라를 갑니까?” “그것 물을 필요 없다. 공항에 가면 알게 될 것이다.” 기막힌 일입니다. 재산 다 버리고 아내 손만 잡고 어느 나라로 가는지도 모르고 그냥 공항으로 나가라고 하니 모든 사람이 미쳤다고 할 것이 아닙니까? 자기 자신도 자기를 미쳤다고 생각할 것 아닙니까? 정말 벼랑 끝에 선 믿음이 아닙니까? 하나님을 정말로 믿으면 그대로 순종할 것이고 안 믿으면 순종 안할 것입니다. 

 창 12: 1에 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라”

 히 11: 8에 “믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래의 유업으로 받을 땅에 나아갈 새 갈 바를 알지 못하고 나아갔으며”

어디로 갈지 모르고 나갔어요. 그는 정말로 벼랑 끝에 서서 눈 딱 감고 믿음으로 인생을 재출발한 것입니다. 나이 75살에 인생을 재출발한다. 자기 아내를 데리고 이민을 떠난다. 참으로 무시무시한 일입니다. 그러나 아브라함은 그런 점에 있어서 우리보다 탁월한 믿음의 용사입니다. 그러나 아브라함의 나이 100세가 되어 아들을 얻었는데 그 아들이 소년이 되어서 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 아브라함의 친구가 되고 대화의 대상이 되고 함께 자고 함께 먹고 함께 생활하는 그 귀한 아들을 하나님께서 하루 말씀하셨습니다. “네 독자, 네 외아들 이삭을 모리아산에 데려가서 잡아서 각을 떠서 장작불로 태워 재물로 드려라.” 

 창 22: 1~ 2입니다. “그 일 후에 하나님이 아브라함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 이르되 내가 여기 있나이다 여호와께서 이르시되 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 일러 준 한 산 거기서 그를 번제로 드리라”

청천벽력입니다. 이것이 왠말입니까? 100살에 낳은 아들이 이제 소년이 되었는데 이를 잡아서 각을 떠서 장작불에 태워서 재물로 드리라니 벼랑 끝에 서도 보통 벼랑 끝이 아닙니다. 천길만길 난간에 떨어질 벼랑 끝에 섰습니다. 순종을 안 하자니 하나님을 배반하고 버리는 것이고 순종하자니 너무나 힘이 들고 괴롭습니다. 아마 밤새도록 아브라함이 울고 부르짖었을 것입니다. ‘하나님 차라리 나를 재물로 드리게 해주십시오. 나를 죽여서 재물로 드리라면 내가 하겠습니다. 아들만은 면하게 하여 주시옵소서. 아버지여 이것만은 면하게 해주시옵소서.’ 밤새도록 아브라함은 부르짖었을 것입니다. 성경은 그렇게 기록 안 해도 부르짖을 것은 예수님조차도 십자가를 앞두었을 때 겟세마네 동산에서 ‘아버지여 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서.’ 했는데 아브라함이 기도 안했을 리가 있습니까? ‘아버지여 할 수만 있으면 이 시험만은 옮겨 주옵소서.’ 하나님께서 ‘안 돼! 그 아들을 바쳐!’ 벼랑에 선 아브라함은 ‘나는 못 믿겠습니다. 나는 아버지의 뜻을 받들 수 없습니다. 뒤로 물러가겠습니다.’ 물러 갈수도 있습니다. 하나님을 배반할 수도 있습니다. 그러함에도 불구하고 그는 묵묵하게 그 아들을 데리고 모리아 산으로 사흘 길을 걸어가서 아들을 묶어서 장작불 위에 묶어 놓고 그의 목을 자르려고 했습니다. 그때 하나님께서 천사를 통해서 말씀했습니다. ‘아브라함아, 아브라함아! 네 아들 네 독자 이삭에게 손대지 말라. 네가 외아들도 아끼지 않고 내게 드리는 것을 보니 참으로 나를 사랑하는 줄 아노라.’ 시험에 합격했던 것입니다. 

 히 11:11에 “아브라함은 시험을 받을 때에 믿음으로 이삭을 드렸으니 그는 약속들을 받은 자로되 그 외아들을 드렸느니라”

백척간두에서 그는 믿음으로 발을 옮겨 놓았습니다. 그래서 아브라함이 믿음의 조상이 된 거에요. 우리 보통 사람은 그렇게 못해요. 하나님이 이런 시험은 여러분이나 제게 내리시면 우리는 감당 못해요. 아브라함이 얼마나 위대한가. 그는 이런 시험을 당했을 때 백척간두에서 발을 내디딜 수 있었던 것입니다. 여러분께서 TV를 보시면 번지 점프하는 것 종종 보시죠? 우리 한국에 탤런트들이 가서 번지 점프하는 것 저도 여러 번 보았는데 그 줄을 묶고도 번지점프 뛰라면 내려다보고 못 뛰고 내려다보고 못 뛰고 벌벌 떠는 것을 보았습니다. 번지점프 줄을 분명히 묶어 놓은 것을 알면서도 뛰어 내리기가 힘이 드는 것입니다. 그런데 우리 인생에 번지점프는 줄이 있는지 없는지도 알 수 없습니다. 그냥 믿음으로 뛰어 내려야 되는 것입니다. 세상을 택하지 않고 하나님을 택한다는 이 마음에 결단, 믿음이 진실성을 보여주는 이 시험 정말 힘든 일입니다. 나는 하나님께서 이러한 시험을 여러분에게나 저에게는 안주시기를 바랍니다. 겁이 나서 감당할 것 같지가 않아요. 하나님 용서하여 주시옵소서. 정말로 여러분 감당할 수 있는 시험이 있고 감당하지 못할 시험이 있습니다. 그렇기 때문에 기도할 때 감당치 못할 시험 당함을 허락치 말아 달라고 우리가 기도해야 될 것입니다. 그러나 이런 시험을 감당할 수 있으면 그는 위대한 신앙인이 되는 것입니다. 

 또한 벼랑 끝에 서는 이유는 천국 소망의 진실성을 시험하기 때문인 것입니다. 내가 진짜 천국 소망을 가지고 있느냐. 그렇지 않으면 그냥 종교적으로 형식적으로 의식적으로 왔다 갔다 하고 천국 소망이 진실하지 않느냐. 이것을 시험하는 것입니다. 우리에게 여러 가지 고난이 다가오는 것은 진짜로 믿느냐? 안 믿는냐? 진짜 천국 소망이 있느냐 없느냐를 시험하기 위한 것입니다. 

 롬 8:17에 “자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께 한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이니라”

고난을 통해서 우리 천국 소망이 진실함을 하나님은 증명해 보시기를 원하시는 것입니다. 

 벧전 4:12~13에 “사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라”고 말한 것입니다.

 멘소래덤(Mentholathum)을 만들어 미국의 거부가 된 A. A. 하이드(Hyde)라는 사람이 있습니다. 요사이는 별로 맨소래덤이 없지만 우리 어릴 때는 추우니까 손발이 터지잖아요. 쩍쩍 갈라지는데 그때 유일한 치료제가 맨소래덤이었습니다. 맨소래덤을 바르면 쏴악하고 부드러워지고 낫습니다. 여러분도 맨소래덤 발라본적 있습니까? 노인들은 있어도 젊은 사람은 맨소래덤이 뭔지 모를 것입니다. 그러나 맨소래덤은 미국의 A. A. 하이드(Hyde)라는 사람이 발명해서 사업을 한분인데 초창기에 맨소래덤 사업을 하다가 10만 달러의 빚을 지고 도산지경에 이르렀습니다. 너무 너무나 사업이 어려웠습니다. 그래서 사업을 그만 두느냐, 안두느냐의 백척간두에 섰습니다. 낭떠러지에 섰습니다. 그럼에도 불구하고 그는 계속해서 십일조를 냈습니다. 그러니까 온 가족들이 다 “당신 미쳤어? 10만 불이나 빚을 지고 있으면서 십일조를 내?” 사원들도 다 반발했습니다. 그러나 그는 말하기를 “10만 불 빚은 사람에게 진 빚이요, 십일조는 하나님께 진 빚이다. 하나님께 빚지고 내가 살아남을 수 있느냐? 하나님이 복을 주면 사람의 빚은 쉽게 갚을 수 있다.” 그는 백척간두에서 믿음으로 발을 내딛었습니다. 낭떠러지에서도 십일조를 하나님께 드리고 하나님께 충성했습니다. 그러자 하나님이 역사하셔서 사업이 성공하기 시작해서 거부가 되었습니다. 세계적인 기업이 되었습니다. 10만 불은 눈 깜짝할 사이에 다 갚아 버리고 만 것입니다. 그때이후로 맨소래덤을 통해서 그는 많은 선교 사업을 한 것입니다. 보십시오. 그가 낭떠러지에 섰을 때 믿음의 진실성을 확정하고 정말 하늘나라가 그에게 중요한 것을 증명한 것입니다. 하나님이 살아 계시고 하늘나라가 확실하기 때문에 하나님 앞에 드릴 십일조는 하나님 앞에 드릴 세금이다. 하나님께 빚지면 안 된다는 것을 알고 그대로 실천해서 그들은 하나님께 큰 복을 받은 것입니다. 

 또 벼랑 끝에 서는 이유는 믿음에는 기적의 날개가 있다는 것을 깨닫게 하기 위한 것입니다.

독수리가 새끼들을 길러서 상당히 자라게 한 이후로 둥지에서 아무리 새끼들을 나오라고 해도 안 나와요. 그러면 독수리가 새끼들을 굶주립니다. 굶어서 배가 고파서 못 견디니까 나중에는 어미 날개위에 올라타지요. 타면 높이 하늘로 올라가서 새끼를 떨어뜨립니다. 그때까지 독수리 새끼는 날개가 있는 줄 몰라요. 자기 날개가 있음에도 날개가 있는 줄 모르는데 높은데서 떨어뜨리니까 안 죽으려고 발버둥을 치다 보니까 ‘어? 날개가 있네? 내가 나는 줄 몰랐어. 왜 내가 높은 데를 두려워했는가!’ 그렇게 깨닫게 되는 것입니다. 여러분을 하나님이 벼랑에서 밀쳐 버리는 이유는 여러분은 모르는 사이에 예수 믿을 때 믿음의 날개가 달린 것을 알게 하기 위한 것입니다. 왜, 믿음에는 기적이 따르기 때문인 것입니다. 믿음은 어떤 기적이 따르는지 보세요. 

 막 11:23~24에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”

 ‘야! 그거야 보통 사람이 될 수 있느냐? 특별한 사람이 되지요.’ 아니요, 여러분도 하나님께서 믿음을 주었는데 아직 믿음의 날개가 난 줄을 모릅니다. 그러니까 벼랑에서 밀어 버려야지요. 떨어지다 보니까 발버둥을 치고 철야기도도 하고 새벽기도도 하고 혹은 금식도 하고 벼랑 끝에 서서 발버둥을 치다 보니까 믿음대로 되는구나. 야~ 나도 믿음이 있구나. 벼랑에 떨어진 경험이 많이 있을수록 믿음이 있는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 한 번도 벼랑에 안 떨어진 사람은 믿을 필요가 없으니까. 그러나 벼랑에 떨어질 때는 죽기 아니면 살기라. 주여 믿습니다하고 얼마나 고함을 칩니까? 그래보니 네 믿음대로 될찌어다. 벼랑 끝에서 믿음의 날개가 있다는 것을 깨닫게 하기 위해서 하나님이 벼랑 끝 체험을 하게 되는 것입니다.

 미국의 유명한 크리스챤 교회의 로버트 슐러 목사님의 글에 이런 내용이 있습니다． “하나님께서 절벽 가까이로 나를 부르셔서 절별 가까이로 다가갔습니다. 절벽 끝에 더 가까이 오라고 하셔서 더 다가갔습니다. 그랬더니 절벽에서 겨우 발을 붙이고 서있는 저를 절벽 아래로 뒤에서 밀어 버리는 것이었습니다. 물론 나는 그 절벽 아래로 곤두박질하고 떨어졌습니다. 그런데 나는 그때까지 내가 날 수 있다는 것을 몰랐습니다. 곤두박질하며 떨어지면서 갑자기 발견한 것은 내게 날개가 있다는 것입니다. 하나님은 이러한 훈련을 통하여 우리는 믿음의 기적의 날개가 있음을 깨달을 수 있게 만들어 주는 것입니다.” 벼랑 끝에 서야 믿음으로 인생을 살 결단을 내리는 것입니다. 아, 이제는 인간의 수단과 방법과 노력으로 살지 않고 내가 주님을 의지하고 믿음으로 살 수 있겠구나 하는 신념이 생겨나는 것입니다. 

 지난 4월 23일 순복음 가족신문에 류근하 장로님의 이야기를 읽고 깊은 감동을 받았습니다. 우리 교회 장로이시고 서울 e병원 원장이신 류근하 장로님은 전통적인 유교 가정에서 태어나 중학교 때 친구를 따라 동네 교회의 부흥회에 갔다가 회개하고 예수를 믿게 되었습니다. 그러나 고등학교 들어가서는 그만 신앙을 다 팔아먹고 교회 안 나갔습니다. 그러다가 청년이 되어서 장가를 들었는데 신부가 열심 있는 신앙인이라 오늘 우리교회 김희원 권사님인데 그 신부의 격려로 다시 교회에 나가게 되었습니다. 장가 잘 들어야 돼요. 예수 믿는 부인 안 만났으면 류근하 장로님은 세상으로 흘러가고 말았을 것입니다. 부인의 권유에 의해서 다시 교회에 나왔습니다. 그 장로님은 동료들과 히말라야 카라코람 산맥을 등반하게 되었는데 그들은 파키스탄과 중국 접경에 위치한 카라코람 산맥을 오르기 시작해서 8천m 봉우리에 도착했습니다. 여러분 8천m 봉우리란 굉장히 높습니다. 저도 4천m까지 올라가 봤는데요. 숨이 답답해서 기적초풍을 했습니다. 허허허허. 숨이 턱에 닿는데 정신을 못 차리겠어요. 장로님이 뭐한다고 8천m까지 올라갔는지… 좌우간 8천m에 올라갔는데 점점 눈보라가 매섭게 치고 대원들의 호흡이 거칠어졌습니다. 그런데 갑자기 앞에 가던 대원 한사람이 발이 미끄러지면서 천길만길 벼랑에 떨어져서 죽어 버리고 말았습니다. 순간에 같이 가던 대원들은 전부 얼어붙었습니다. 그들은 모두다 벼랑 끝에 섰습니다. 인생이 이렇게 순식간에 죽을 수 있구나. 인생은 언제나 벼랑 끝에 선 존재구나 거기에 뼈저리게 느끼게 된 것입니다. 장로님은 출발 때 아내가 가방에 넣어줬던 작은 성경책을 꺼내서 베이스캠프에서 추도예배를 인도했습니다. 동료의 죽음 앞에서 그들 모두는 얼마나 인간이 연약한가를 숙연하게 느꼈습니다. 장로님 역시 창조주 하나님의 보호하심이 얼마나 필요한가를 절감하고 예수님을 섬기는 일이 가장 가치 있다는 것을 새삼 깨달아서 그날이 바로 장로님 인생의 터닝 포인트였습니다. 등반에서 돌아온 장로님은 모든 일의 최우선을 하나님 섬기는 일, 이것이 가장 중요하다. 그래서 하루도 빠짐없이 가정예배를 인도하고 하나님 중심으로 사니 축복받아서 병원도 번창하고 돈도 많이 벌었어요. 현재 류근하 장로님은 베트남, 필리핀, 아프리카, 케냐 등지로 의료선교를 다닙니다. ‘선한사람들’을 통해 아프리카 케냐에 케어센터를 짓는 데에도 동참했습니다. 무섭기로 소문난 마사이족을 찾아가 의료봉사도 하고, 한국에서는 쪽방과 탑골 공원 노인들, 장애인들의 베다니 마을을 찾아다니며 정기적으로 진료도하고 있습니다. 매년 한 차례씩은 우리 교회 선교대회에 참석하기 위해 오는 선교사님들에게 무료로 건강 검진을 베풀어 주시고도 있습니다. 교회에 등한했던 한 청년이 인생의 벼랑 끝에 서는 경험들을 통해 진정한 신앙인으로 변화되어 버리고 만입니다. 벼랑 끝 인생은 우리로 하여금 인생을 진실하게 살 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 내가 세상도 한몫하고 하늘나라도 한 몫 하던 타협적인 신앙은 벼랑 끝에서 변화될 수 있는 것입니다. 이 세상이 얼마나 허무하고 순식간에 있는 것 없는 것 다 잃어버리고 생명도 잃어버릴 수 있다는 것을 깨닫게 된 것입니다. 류근하 장로님은 바로 히말라야 등반에서 이것을 깨달은 것입니다. 그것을 깨닫고 나면은 그 다음부터는 세상 중심으로 살지 않고 하늘나라 중심으로 살고 하나님을 섬기기 위해서 사는 것만이 인생에 유일한 가치라는 것을 절실하게 느낄 수 있게 되는 것입니다.



[결론]

  사람들은 벼랑 끝에 서기를 두려워합니다. 그러나 하나님은 크고 작은 벼랑을 우리 생활 가운데 늘 보내어서 벼랑 끝에서 우리 인생이 결단을 내리고 “하나님이냐, 세상이냐 진실한 신앙이냐, 가짜 신앙이냐, 참으로 하나님을 사랑하느냐, 세상을 사랑하느냐, 믿음으로 살겠느냐, 세상을 따라 살겠느냐?”를 결단 짓게 만들어 주는 것입니다. 이 벼랑 끝에 선 신앙에 살아남을 길은 믿음의 길밖에 없습니다. 예수님의 제자들조차도 겟세마네 동산에서 벼랑 끝에 섰습니다. 예수님을 따라가서 함께 고난당할 것이냐, 도망칠 것이냐, 예수님이 사로잡힐 때 그들은 다 벼랑 끝에서 도망치고만 것입니다. 그러나 오순절 성령을 받고 난 다음에 그들이 다시 하나님 사업에 들어섰을 때는 벼랑 끝에서 목숨을 바치고 믿음으로 발을 내딛었습니다. 한 사람도 뒤로 물러가지 않고 끝까지 순교를 당할 때까지 주님을 섬긴 것입니다. 여러분 하나님은 벼랑 끝에서 우리가 믿음을 실천할 때 받아 주시는 것입니다. 이 세상에서도 받아 주시고 영원한 천국으로 받아 주시는 것입니다. 우리는 벼랑 끝에 섰을 때 하나님께 부르짖어 기도해서 믿음의 결단을 내리고 뒤로 물러가지 마시기를 바랍니다. 뒤로 물러가면 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 주여 믿나이다. 믿음을 보여 다오. 어떻게 보여 드릴까요? 벼랑 끝에 서라. 나를 믿고 뛰어 내리라. 이것이 하나님이 오늘날 우리에게 명하시는 명령인 것입니다. 벼랑 끝에 설 때에 이상한일 당한다고 생각하지 마십시오. 여러분의 신앙은 이 벼랑 끝에 서므로 증명되고 성장하고 발전하고 능력 있는 신앙이 되는 것입니다.    



[기도]

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

우리는 인생에 크고 작은 벼랑 끝에 끊임없이 서게 됩니다. 벼랑 끝에 서므로 우리의 신앙이 하나님 중심에 서게 되고 하나님을 더욱 의지하게 되고 믿음으로 사는 사람으로 변화된다는 것을 알게 도와주시옵소서. 벼랑 끝 시험에서 뒤로 물러가지 말게 도와 주시옵시고 낙심하여 패배하는 자 되지 않게 도와 주시옵시고 벼랑 끝에서 벼랑 끝을 통하여 믿음의 날개를 활짝 펴고 믿음으로 기적으로 나는 성도들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 6월 4일 성령강림주일 2부 설교

제 목 : 성령강림의 축복

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 행 2: 1 ~ 4

“오순절 날이 이미 이르매 그들이 다 같이 한 곳에 모였더니 홀연히 하늘로

부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 그들이 앉은 온 집에 가득하며 마치

불의 혀처럼 갈라지는 것들이 그들에게 보여 각 사람 위에 하나씩 임하여 

있더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른

언어들로 말하기를 시작 하니라”</ul>



[서론]

 저는 오늘 여러분과 함께 ‘성령강림의 축복’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

오순절은 유월절이 지나고 난 다음 50일째 되는 날이 오순절입니다. 그러므로 예수님이 십자가에 못 박힌 이후에 50일 만에 오순절 날이 다가오는 것입니다. 오순절 날에 예수님의 제자들과 여 제자들 약 12여명이 마가 요한의 다락방에 모여서 간절히 뜨겁게 기도했는데 아침 9시에 갑자기 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 들리더니 처다 보니까 모든 사람 머리위에 불이 혀가 낼름거리고 있습니다. 그러더니만 성령이 충만해지고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하는데 모두다 얼굴이 벌겋게 되고 성령의 은혜가 충만해요. 술 취한 사람같이 되었습니다. 사람들은 저들이 새 술에 취했다고 말했습니다. 그러나 베드로는 지금이 몇 시인데 새 술에 취하느냐. 아침 9시에 술 마시고 취하는 사람 보았느냐? 이는 새 술에 취한 것이 아니라 선지자 요엘이 말씀한대로 성령으로 충만함을 받았다고 말했던 것입니다. 왜 하나님은 성령으로 이 땅에 다시 강림하셔야만 되었습니까? 



[본론]

1. 하나님의 생기로 생령이 된 아담

 먼저 하나님이 사람을 만드실 때 하나님의 생기로 사람을 만드셨습니다. 하나님은 모든 생명체는 흙으로 지었습니다. 우리가 보는 땅에 흙을 가지고 생명체를 지었습니다. 

 창 2:19~20에 “야훼 하나님이 흙으로 각종 들짐승과 공중의 각종 새를 지으시고 아담이 무엇이라고 부르나 보시려고 그것들을 그에게로 이끌어 가시니 아담이 각 생물을 부르는 것이 곧 그 이름이 되었더라.”고 말씀한 것입니다. 그러나 사람은 다릅니다. 하나님이 아담은 흙으로 지으시고 하나님의 생기 즉, 히브리어로 말하면 ‘루아흐’ 하나님의 숨 바람인 것입니다. 훅! 내어 쉬는 숨 바람을 코에 불어 넣으시니 아담이 생령이 되었다고 말했습니다. 

 창 2: 7에 “야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”

그래서 이 생기라는 것이 바로 하나님의 입에서 나오는 숨 바람인 것입니다. 하나님이 숨 바람을 흙속에 불어 넣으니 아담이 생령이 되어서 사람으로 일어났던 것입니다. 그러므로 아담의 삶은 이중삶이 될 수밖에 없습니다. 동물과 같이 흙으로 지음 받은 육체를 가지고 있으니 육체의 모든 요구를 가진 동물적인 삶과 동시에 그 속에 하나님의 형상과 모양으로 지음 받은 영이 들어 있으므로 또 신령한 존재인 것입니다. 하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배하라고 말했었습니다. 그런데 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았다고 말했습니다. 

 창 1:26에 “하나님이 이르시되 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고 그들로 바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고”그렇게 말씀한 것입니다. 

 하나님은 영이시기 때문에 우리는 육체로 지음 받았을 뿐 아니라 그 속에 하나님을 닮은 영으로써 지음을 받아 육체 속에 거하게 만들어 놓은 것입니다. 

 욥33: 4에 “하나님의 영이 나를 지으셨고 전능자의 기운이 나를 살리시느니라.”고 말하고 있습니다.

그래서 사람들은 육체를 가지고 세상에 살면서 세상을 다 다스렸습니다. 그러나 그는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영이 이속에 있어서 영을 통하여 하나님 아버지와 교제하고 교통하며 함께 지냈던 것입니다. 그러나 아담이 범죄 하므로 말미암아 하나님의 형상과 모양대로 지은 영이 그만 생명력을 잃고 만 것입니다. 영이신 하나님과의 교통이 끊어져 버리고 만 것입니다. 도랑물은 샘물에서 나온 물줄기에서 끊어지면 썩어져 버리는 것입니다. 사람의 영이 하나님과의 교통이 끊어지므로 썩어져 버리고 죽은 것입니다. 

 롬 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라.”

 사59: 2에 “오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 갈라놓았고 너희 죄가 그의 얼굴을 가리어서 너희에게서 듣지 않으시게 함이니라.”

 허물과 죄로 인간은 죽어 버렸습니다. 다시 영적으로 살아나기 위해서는 죄 사함을 받고 하나님의 생기인 성령이 속에 들어와야만 되는 것입니다. 죄가 사람과 하나님을 가리웠으므로 죄 사함을 받아야 되고 그다음에 하나님의 생기인 성령이 들어와야 되는 것입니다. 그래서 죄 사함을 가져오기 위해서 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가에 못 박혀, 몸 찢고, 피를 흘려 우리 죄악을 청산하시므로 하나님과 우리 사이에 막힌 죄의 담을 헐어 버리고 그 다음에 하나님의 생기인 성령이 우리 속에 불어 들어와서 우리로 하여금 다시 하나님의 자녀로써 거듭나게 만들어 주신 것입니다. 

 롬 6:23에 “죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생 이니라”

예수를 통해서만이 죄 사함을 받고 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 무너지고 마는 것입니다. 그리고 인간은 스스로 수양과 도덕과 노력으로 거듭나지 못합니다. 성령바람이 불어와야 됩니다. 하나님의 생기가 다시 우리 속에 들어와야 되는 것입니다. 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 



2. 오순절 날의 기적

 오순절 날의 기적은 죽은 인생들 위해 불어온 하나님의 생기의 역사를 우리에게 보여주는 것입니다. 

 겔37: 1~10은 굉장히 의미심장합니다. 한번 이 성경말씀을 들어 보십시오.

 “야훼께서 권능으로 내게 임재하시고 그의 영으로 나를 데리고 가서 골짜기 가운데 두셨는데 거기 뼈가 가득 하더라 나를 그 뼈 사방으로 지나가게 하시기로 본즉 그 골짜기 지면에 뼈가 심히 많고 아주 말랐더라. 그가 내게 이르시되 인자야 이 뼈들이 능히 살 수 있겠느냐 하시기로 내가 대답하되 주 야훼여 주께서 아시나이다. 또 내게 이르시되 너는 이 모든 뼈에게 대언하여 이르기를 너희 마른 뼈들아 야훼의 말씀을 들을 지어다 주 야훼께서 이 뼈들에게 이같이 말씀하시기를 내가 생기를 너희에게 들어가게 하리니 너희가 살아나리라 너희 위에 힘줄을 두고 살을 입히고 가죽으로 덮고 너희 속에 생기를 넣으리니 너희가 살아나리라 또 내가 야훼인 줄 너희가 알리라 하셨다 하라 이에 내가 명령을 따라 대언하니 대언할 때에 소리가 나고 움직이며 이 뼈, 저 뼈가 들어맞아 뼈들이 서로 연결 되더라 내가 또 보니 그 뼈에 힘줄이 생기고 살이 오르며 그 위에 가죽이 덮이나 그 속에 생기는 없더라. 또 내게 이르시되 인자야 너는 생기를 향하여 대언하라 생기에게 대언하여 이르기를 주 야훼께서 이같이 말씀하시기를 생기야 사방에서부터 와서 이 죽음을 당한 자에게 불어서 살아나게 하라 하셨다 하라 이에 내가 그 명령대로 대언하였더니 생기가 그들에게 들어가매 그들이 곧 살아나서 일어나 서는데 극히 큰 군대더라” 그렇게 말씀한 것입니다. 놀라운 말입니다. 마른 뼈에 생기가 들어오니 살아나서 큰 군대가 되었더라. 상징적인 귀한 가르침인 것입니다. 왜냐하면 오늘날 이 세상 사람들은 죄로 말미암아 영이 죽어 법적으로 윤리적으로 도덕적으로 인본주의로 마른 뼈같은 사람들이 되었습니다. 이 세상은 하나님이 볼 때는 영이 죽은 마른 뼈다귀 골짜기인 것입니다. 마른뼈다귀들이 골짜기에서 부딪히면서 살고 있는 것입니다. 도저히 인간의 힘으로는 마른 뼈다귀 같은 인생들이 살아날 수 없습니다. 그런데 하나님께서는 예수 그리스도의 보혈을 통하여 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 보혈로 헐어 버리시고 난 다음 성령바람 불어오시므로 성령을 통하여 이 마른뼈다귀가 살아서 일어나게 만들어 주시는 것입니다. 오순절 날에 성령의 강한 바람이 불어왔다는 것은 이 땅에 하나님의 생기의 역사가 시작되었다는 것을 말하는 것입니다. 오랫동안 아담, 하와 이후로 버림받고 마른뼈다귀 같은 죽은 인생들 위해 하나님의 생기가 불어와서 다시 한 번 하나님의 신령한 자녀들로 살아 일어나게 만드는 하나님의 역사가 일어나기 시작했다는 것을 보여주는 것입니다. 성령바람은 죄인을 죽은 마른 뼈 가운데서 깨어나 예수님을 믿고 영적인 생명을 얻게 하는 것입니다.

 롬 8: 2에 “이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 말한 것입니다.

 아프리카의 선교사였던 리빙스턴은 의사라는 직업을 통해 원주민들의 병을 고쳐주며 복음을 전했습니다. 그의 사역에는 성령의 강한 역사가 나타났는데, 친구였던 베네트 목사에게 보낸 편지에 보면 이런 상황이 잘 나타나 있습니다. “나는 이곳에 와서 많은 일을 겪었네. 지금은 20킬로미터나 떨어진 먼 곳에서 온 병자까지 치료하고 있지. 여기 사람들은  수술할 때 아주 잘 참네. 부인들도 직경 1센티미터나 되는 상처를 칼로 째도 전혀 울지 않지. 하지만 이들도 성령의 역사 앞에서만큼은 견디지 못하네. 어떤 사람은 아이처럼 소리쳐 울기도 하고, 양심의 가책을 이기지 못하고 견디지 못하면 교회 밖으로 뛰쳐나가 도망가듯 울면서 질주하기도 하네. 그런데 신기한 것은 다시 안 올 것처럼 도망간 사람들이 다음 집회에 또 출석한다는 사실일세. 그리고 이런 과정을 몇 번 거친 사람들은 순순히 예수님을 구주로 영접하지.” 성령의 강한 바람은 양심 깊은 곳까지 파고 들어가 죄의 문제를 건드리기 때문에 사람들은 가책을 받아 괴로워 견디지 못했던 것입니다. 오순절 마가 다락방에 임한 강한 성령의 바람은 주위의 3천 명의 유대인들의 마음속에 있던 불신의 세력을 몰아내고 주님 앞으로 나오게 만들었던 것입니다. 

 그러므로 성령바람 불어오면 마음속에 죄를 깨닫게 만들어 주고 죄를 토하고 고백하게 만들어 주고 성령으로 말미암아 영적으로 살아 일어나게 만들어 주는 것입니다. 죄악의 무거운 바위에 눌려서 죽었던 생명이 죄악의 바윗돌이 옮겨지고 죽었던 생명이 살아 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 성령바람은 사람들의 영혼을 다시 살려서 하나님과 교통하게 만들어 주는 것입니다. 성령바람은 세상에 썩은 귀신 바람을 쫓아내고 천국이임하게 하시는 것입니다. 세상은 죽었기 때문에 죽은 영인 귀신 바람이 불어오고 있는 것입니다. 온 세상에는 귀신 바람이 꽉 들어찼어요. 정치계, 경제계, 사교계, 산업계, 우리 사회생활에 모두다 귀신 바람이 불어와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하며 귀신 바람은 사람을 하나님께로부터 멀리멀리 몰아내고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑의 포로가 되게 만들어 주는 것입니다. 귀신 바람은 모든 사람의 영과 마음과 몸을 썩게 만들어 주는 것입니다. 그런데 성령께서 오시면 이 귀신 바람을 쫓아내고 성령으로 말미암아 새롭게 만들어 주시는 것입니다.

 마12:28에 “그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라.”

귀신 바람을 성령이 쫓아내고 하늘나라가 임하게 하는 것입니다. 

 롬14:17에는 “하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에 있는 의와 평강과 희락이라”고 말씀하심으로 하늘나라가 임하면 의로움과 평강과 희락이 넘쳐나게 된다는 것을 말씀하고 있는 것입니다. 

 우리 교회에 출석하는 한 부형님의 간증을 제가 들어 보았습니다. 이 부형님은 술을 자주 마시다가 심한 알코올 중독에 걸렸습니다. 돈만 생기면 술을 마셨기 때문에 가족들의 생활이 말이 아니었습니다. 나중에는 부형님도 사태가 심각한 것을 알고 술을 끊으려고 몸부림을 쳐도 때가 늦었습니다. 약을 먹어도 안 되고 병원에 가서 치료받아도 도저히 자기 힘으로 술 중독에서 해방될 수가 없었습니다. 그 아내는 하루 참다못하여 이혼을 선언했습니다. 놀란 부형님은 아내에게 사정을 했습니다. 그러나 아내는 단호했습니다. 아무리 말려도 듣지 않았습니다. 짐까지 싸서 금방이라도 집을 나갈 것 같은 아내의 모습을 보고 다급한 나머지 방으로 들어가서 침대를 부여잡고 어릴 때 교회 나가면서 들었던 복음을 기억하고 “하나님 아버지여, 예수 이름으로 기도하오니 날 좀 살려 주십시오. 나는 이제 죽게 되었습니다. 개인도 망하고 가정도 망하고 미래도 없이 파탄에 이르렀습니다. 하나님이여 나는 어찌해야 됩니까? 하나님밖에 나를 도울 수 없으니 주여 나를 이 알콜 중독에서 놓아 주십시오.” 아주 애타게 창자가 끊어질 정도로 고함을 치고 몸부림치며 부르짖다가 보니까 혀가 고부라져 가지고서 이상한 말이 자꾸 나오거든. 자기는 그것이 뭔지 몰랐습니다. 얼마나 간절히 기도했던지 하나님이 그의 죄를 사해 주실 뿐 아니라 성령 세례를 베풀어 주셨습니다. 그냥 입에서 고부라지고 혀가 고부라지고 방언이 나오더니만 그다음 뱃속에서 이 주먹만 한  무엇이 울컥울컥 움직이면서 올라와서 웩하고 토하면서 입에서 더러운 침, 가래가 나오는데 그냥 온 침대를 다 적실 정도로 더러운 물을 쏟아내고 가래를 쏟아내고 난 다음 갑자기 그 영과 마음과 몸이 날라 갈 듯이 가벼워지고 해방되었다는 느낌을 얻게 된 것입니다. 오랜 세월동안 그를 잡고 있던 알콜 중독의 귀신이 성령에 의해서 쫓겨나간 것입니다. 귀신 바람이 성령바람 앞에 쫓겨 나가 버리고 만 것입니다. 해방되었습니다. 그는 알았습니다. 나는 이제 알콜 중독에서 해방되었다는 것을 알고 뛰쳐나가 그 부인을 붙잡고 “여보, 나는 알콜 중독에서 해방되었어. 나는 새 사람이 되었어.” 그러니까 부인이 “한두 번 거짓말을 해야 내가 속지. 해방되기는 뭘 해방 돼?” “아니야. 내가 하나님께 기도할 때 귀신이 속에서 뛰쳐나갔어. 며칠만 참고 기다려봐 줘. 며칠만 기다려봐 주어서 내가 또다시 술을 마시거든 그때는 미련도 없이 보따리 싸서 가서 좋다.” 하도 간청을 하기 때문에 부인이 또 한 번 속아볼 각오를 하고 며칠 기다렸더니 진짜로 다시는 술을 대지 아니하고 완전히 변화되고 새사람이 되고 부인과 함께 우리 교회에 지금도 열심히 출석하고 있는 것입니다. 하나님의 성령이 임하시면 알콜 중독을 가져오는 원수마귀를 쫓아내어 주신 것입니다. 성령바람은 마귀 바람을 쫓아내는 것입니다. 성령의 바람 역사 없이는 마귀 바람을 쫓아내지 못하지요. 연탄 냄새가 방에 가득하면 창문을 열어놓고 새바람이 불게 하면 연탄가스를 다 쫓아내 버리는 것처럼 마귀 바람이 불고 있는 이 세상에 성령바람이 불어오면 개인도 가정도 생활도 사회도 새로워지게 되는 것입니다. 성령은 우리 속에 어떤 육체적 소욕이라도 다 태워 주시는 것입니다. 더러움을 청소하고 새사람으로 만들어주는 것입니다. 성령바람이 여러분 성경에 보면 강한 바람으로 임했다는 것입니다. 강한 바람은 하나님의 성령이 변화시키는 강한 역사가 있다는 것입니다. 그냥 솔솔 불어오는 바람이 아니었습니다. 그냥 잠잠한 공기가 아니었습니다. 강한 바람 같은 소리가 휙! 하면서 온 앉은 방에 가득한 것입니다. 성령이 오시면 강한 역사를 일으켜 놀라운 변화를 가져올 것을 보여 주신 것입니다. 

 슥 4: 6에 “그가 내게 대답하여 이르되 야훼께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 이러하니라 만군의 야훼께서 말씀하시되 이는 힘으로 되지 아니하며 능력으로 되지 아니하고 오직 나의 영으로 되느니라.”고 말씀하셨습니다.

 고후 10: 4에 “우리의 싸우는 무기는 육신에 속한 것이 아니요 오직 어떤 견고한 진도 무너뜨리는 하나님의 능력이라 모든 이론을 무너뜨리며”이라고 말한 것입니다.

 18세기 초 영국은 종교적인 갈등과 사회적인 혼란이 극심했습니다. 술 취함, 싸움, 도박, 도둑질, 자살 등이 전염병처럼 만연했습니다. 음주량도 급속도로 증가해서 술 소비량이 이전보다 10배 이상 늘어났습니다. 그런가 하면 천연두로 13명 중 1명이 사망하고, 장례식 횟수가 세례식의 2배를 넘었습니다. 이런 상황 속에서 존 웨슬리는 자신의 성령체험을 바탕으로 영적 각성운동을 일으켰습니다. 그는 런던의 올더스게이트에서 로마서 강해를 듣다가 성령의 불을 받았는데, 성령의 뜨거운 불이 그의 마음에 설레였습니다. 성령의 불이 그의 마음에 들어오자 그는 나가서 성령의 능력으로 영국 전역에 복음을 증거하며 성령바람이 불기 시작하자 영국사회는 폭력과 질병, 죄악으로 물든 어두운 영국을 광명한 복음의 나라로 바꾸었으며, 영국을 폭력 혁명에서 구출한 놀라운 역사를 일으켜 주신 것입니다. 불의 혀같이 임하신 성령은 죄악의 어두움을 밝혀 암흑천지에서 광명천지로 인도해 주시는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 

 그다음 성령은 바람같이 올뿐 아니라 불의 혀같이 갈라지는 것이 각사람 위에 임하여 있습니다. 불은 죄악의 어두움에서 밝혀 암흑천지에서 광명천지로 인도하는 것을 말합니다. 아무리 어두워도 불을 켜면 환하고 광명하게 되는 것입니다. 그처럼 성령이 불의 혀같이 각 사람에게 임하여 있는 것은 이 세상에 어두움을 성령은 와서 모두 다 밣혀 버리고 말겠다는 것입니다. 

 요 8:12에 “예수께서 또 말씀하여 이르시되 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라”

 사람들은 어디서 와서 왜 살며, 어디로 가는지 모릅니다. 자기의 모든 삶이 캄캄한 밤에서 방황하는 삶인 것입니다. 그러나 주님 오시고 성령이 오시면 마음에 어두움이 사라지고 깨달음이 들어와서 우리가 아담의 자손으로써 버림받았으나 예수 믿고 구원받아 새사람이 되어 천국을 향해서 간다는 밝은 진리를 알 수 있게 되는 것입니다. 세상에 아무런 교육을 받아도 천국진리를 깨닫지 못하는 사람은 세상의 지혜는 가지고 있지는 몰라도 영원한 지혜는 갖고 있지 못합니다. 그러나 성령이 오시면 우리에게 하늘나라 지혜를 주셔서 깨닫게 만들어 주는 것입니다. 학교 공부를 해서 깨닫는 것이 아닙니다. 수양과 도덕을 해서 깨달은 것이 아닙니다. 성령의 계시로 마음속에 깨달음을 주셔서 어두움에서 빛으로 들어와서 우리는 영원한 미래를 밝히 바라보고 살 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 

 골 1:13~14에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다.”라고 말씀하고 있는 것입니다.

 그럴 뿐 아니라 불은 무엇을 의미하느냐. 얼음 같은 세상의 냉기 속에 사랑의 따뜻함을 가져오는 것입니다. 오늘날처럼 개인주의가 왕성한 때가 언제 있습니까? 오늘날은 여러분 이제는 모두 다 자기 볼일하고 개인주의로 삽니다. 옛날 농경 사회 때는 사람들이 다 가족들이 함께 모여서 함께 먹고 자고 함께 논과 밭에서 일을 하기 때문에 모두 다 함께 살았습니다. 가정도 대가족제도로써 할아버지, 할머니, 아버지, 어머니, 형제, 자매, 손자, 손녀 함께 대가족으로 살았습니다. 그러므로 항상 내가 아니고 우리였습니다. 사회 나가도 모두다 사람들이 함께 살았습니다. 그러나 요사이는 우리가 없어지고 나만 있습니다. 옛날에는 전화를 받을 때라도 다른 사람이 받아도 “야! 전화 왔다. 받으라.” 그렇지만 요사이는 내손에 있는 핸드폰이 따르릉하면 내가 혼자서 받습니다. 다른 사람이 전달해줄 필요가 없는 것입니다. 요사이는 핵가족제도가 되어서 할아버지, 할머니는 말할 필요 없고 부모도 자식 시집, 장가가면 혼자입니다. 그리고 남편과 아내도 같은 집에 살지만 혼자에요. 왜, 퇴직, 퇴거  당하고 돌아오면 부인은 부인 데로 TV앞에 앉아 있고 남편은 남편대로 신문 쥐고 TV 앞에 앉고 자녀들은 컴퓨터 앞에서 자판 두드리고 있고 자기 혼자 세계 속에 살고 있는 것입니다. 오늘날 세계에 가장 큰 고독은 혼자 산다는 것입니다. 옛날에는 함께 삶으로 내가 좀 부족해도 옆에 사람들이 도와줍니다. 나쁜 짓을 해도 ‘야! 나쁜 짓하지 마라. 잘못 가면 너 잘못 간다.’ 서로 도와주지만 요사이는 누가 도와주는 사람도 없고 말해주는 사람도 없고 또 말 들으려고 하지도 않습니다. 이러므로 모두 다 자기 개인의 운명은 자기 혼자서 책임지므로 큰 위기에 처한 것입니다. 얼음장 같은 개인주의의 냉기 속에 살고 있는 것입니다. 내게 이익 되면 받아들이고 내게 이익이 안 되면 분토와 같이 버리는 이러한 세계 속에 살고 있는 데 하나님 성령이 오시면 다시 한 번 따뜻한 사랑의 불길을 마음속에 채워 주므로 사랑 안에서 우리가 기뻐하고 즐거워하고 한 가족이 함께 모여 주를 섬기고 사람들이 교회 공동체 속에서 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주는 하나가 되어 우리들이 함께 살게 만들어 주는 것입니다. 사랑을 잃어버리고 이기주의적이고 개인주의가 된 우리 사회와 현실 삶을 다시 한 번 나에게 우리로 함께 살 수 있는 은총은 성령의 사랑의 역사로써 이루어지게 되는 것입니다. 

 롬 5: 5에 “소망이 우리를 부끄럽게 하지 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은바 됨이니”라고 말한 것입니다.

사랑이 들어오면 마음속에 기쁨이 넘쳐나는 것입니다. 주의 사랑이 비칠 때 기쁨 오네. 근심걱정 물러가고 기쁨 온다고 찬송은 말하고 있는 것입니다. 

 18세기 초 미국사회는 청교도 신앙을 잃어버리고 영적, 도덕적으로 깊이 병들어 있었습니다. 특히 청년들의 방종은 극에 달해 사회적으로 큰 문제가 일어났습니다. 이런 모습을 안타깝게 여기던 조나단 에드워드는 하나님께 성령의 역사를 일으키셔서 미국을 변화시켜 달라고 눈물로 기도했습니다. 그는 가정마다 젊은이들을 찾아다니면서 회개와 각성을 촉구했습니다. 그러던 1733년, 청년들 사이에 강한 성령의 역사가 나타나기 시작했고 그들을 중심으로 타락해 가던 미국 사회에 새로운 운동이 일어나기 시작한 것입니다. 당시의 상황에 대해 에드워드는 이렇게 말했습니다. “성령의 임재로 인해 사람들은 사랑과 기쁨으로 충만했다. 가정마다 그 위에 임한 구원으로 기쁨을 누렸다. 성령의 임재는 교회에도 가득해 주일은 기쁨의 날이 되었고 교회는 사랑의 처소가 되었다.” 성령이 임하자 죄악이 떠나가고 미움의 냉기가 사랑의 온기로 바뀌었던 것입니다. 성령은 죄악의 어두움을 광명천지로 바꿀 뿐 아니라 얼음 같은 세상의 냉기 속에 사랑의 따뜻함을 가져와서 기쁨이 넘치게 만들어 주는 것입니다. 사랑이 있어야 기쁨이 있지 미움이 있는 곳에는 기쁨이 없는 것입니다. 그래서 불이 임하였다는 것은 우리의 생활 속에 냉기를 없애주고 하나님의 따뜻한 사랑으로 채워 주므로 기쁨을 회복해주고 나아닌 우리들이 손잡고 앞에서 끌어주며 뒤에서 밀며 협력해서 살아갈 수 있는 가정과 사회와 국가와 세계를 만들어 주는 것입니다. 성령이 역사하시면 사랑의 불이 임하는 것입니다. 기쁨의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 우리가 교회에 출석해서 교회에 사랑이 끓지 아니하면 성령의 역사가 임하지 않았기 때문인 것입니다. 교회에 기쁨이 충만하지 아니하면 성령의 역사가 임하지 않았기 때문인 것입니다. 그러므로 성령은 사랑의 불길로 임하는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 성령의 불은 더러움을 태우는 소독하는 불입니다. 이 세상에 가장 좋은 소독 방법은 불로써 태우는 것이 제일 좋은 소독방법입니다. 성령이 불로써 나타난 것은 우리를 소독해 주겠다는 것입니다. 아담과 하와 이후로 죄악의 박태리아와 병균으로 꽉 들어찬 우리 삶을 영과 마음과 몸을 성령께서 임하여서 소독해 주시겠다는 것을 표현하는 것입니다. 

 우리나라에서 일어난 1907년 대 부흥운동은 1903년 원산에서 선교사들이 모여 자신들의 죄를 회개하며 기도하다가 성령의 불을 받은 데서 출발했습니다. 이 불이 서울의 정동 감리교회와 승동 교회로, 평양의 남산현 교회와 장대현 교회, 남문 교회로 옮겨 붙었던 것입니다. 그 중에서도 평양 장대현 교회의 부흥은 놀라웠습니다. 2천 명이 넘는 신자가 자신의 죄를 회개하고 통회 자복하는 바람에 그들의 기도소리로 교회당 지붕을 날려 버릴 정도였다고 했습니다. 성령이 임하자 어떤 어머니는 피난을 가다가 자기 아이를 강에 빠뜨리고 자기만 살겠다고 도망 온 죄를 고백했습니다. 어떤 사람은 간통한 죄를 자백했습니다. 많은 사람들이 도둑질, 간음, 미움, 질투 등 온갖 더러운 죄를 한꺼번에 토해 놓기 시작했습니다. 이 모습을 두려워서 많은 성도들이 교회에서 뛰쳐나가 도망을 치다가 무슨 강력한 힘에 이끌려 도로 교회로 돌아와서 뒹굴며 가슴을 치며 회개하고 죄를 토해냈었습니다. 그리고 하나님 앞에 거꾸러져 눈물을 흘리며 회개했습니다. 기록에 의하면 춥기로 유명한 평양의 겨울 날씨에도 불구하고 저녁 7시에 시작된 부흥회는 새벽 2시가 되어도 끝날 줄을 모르고 사람들은 모두 성령의 은혜에 취해 있었습니다. 생각해 보십시오. 지금이 아닌 지금으로부터 100년 전의 일입니다. 한국에 유교와 불교가 엄한 시대였습니다. 제사를 지내는 것이 한국 사회의 줄이었습니다. 그러한 시대에 성령이 임하니까 만사를 제켜 놓고 아침, 저녁 7시부터 새벽 2시까지라도 성도들이 교회에서 집으로 돌아가지 않고 통회하고 자복하는 운동이 일어나서 그 불길이 한국에 넘쳐나 오늘날 한국교회에 기독교 부흥을 일으키게 만들어 주신 것입니다. 이처럼 성령이 임하면 우리 안에 온갖 더럽고 흉악한 죄들이 드러나고 모든 육체적 소욕이 한꺼번에 태워집니다. 죄악의 암흑천지가 광명천지로 변화되는 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 그 다음 성령이 임하실 때 그들이 다 방언으로 말하기 시작했다고 말한 것입니다. 방언이라는 것은 우리말이 아닌 이방 말을 말하는 것입니다. 인간의 말이 아닌 천사의 말을 하는 것을 방언이라고 말하는 것입니다. 천사의 말이나 내가 모르는 이방의 말을 말할 때 방언으로 말한다고 말합니다. 여러분 이 방언은 하나님과 깊은 교제를 갖는 한 수단이 되는 것입니다. 우리말은 한계가 있습니다. 우리가 하나님께 간절히 기도할 때 말로 다할 수 없는 심정이 되면 내가 말로 표현할 수 없습니다. 너무나 원통하고 너무나 답답하면 말이 안 나오지요. 한나가 엘리제사장이 있는 앞에서 기도할 때 말을 못하고 입술만 들썩 거리니까 엘리제사장이 “한나여! 언제까지 술이 취해 있겠느냐?” 그러니까 그때 한나가 “여종은 술이 취한 것이 아니라 너무나 마음이 답답해서 원통함을 말로 표현할 수 없어서 입술만 들썩 거립니다.”라고 말한 것입니다. 사람이 마음에 너무 간절하고 한이 서리면 사람의 말로 말할 수 없습니다. 그럴 때 방언으로 말하면 하나님의 성령으로 우리 속을 시원하게 하나님께 기도드릴 수가 있게 되는 것입니다. 방언을 말하는 사람은 사람이 알아듣지 못하고 하나님과 비밀을 말합니다. 여러분 우리가 비밀을 말하는 사이가 되면 굉장히 친한 사이지요. 친하지 않는 사람에게 비밀 말하지 않습니다. 나하고 굉장히 친해서 운명 공동체가 되어야 비밀을 말합니다. 우리가 보통 다 하나님께 말하면 옆에 사람들이 다 듣지요. 그러나 방언으로 말하면 옆에 사람이 들어도 모릅니다. 왜냐하면 그가 영으로 하나님과 비밀을 말합니다. 방언으로 말하면 그만큼 하나님과 우리를 친밀하게 만들어 주는 것입니다. 바울 선생은 그 때문에 내가 너희 모든 사람보다 방언을 더 많이 말하는 것을 하나님께 감사한다고 말한 것입니다.

 고전14: 2에 “방언을 말하는 자는 사람에게 하지 아니하고 하나님께 하나니 이는 알아듣는 자가 없고 영으로 비밀을 말함이라”고 말한 것입니다.

 고전14:15에 “그러면 어떻게 할까 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬송하고 또 마음으로 찬송하리라”

내가 방언으로 기도하고 말로써 기도하고 방언으로 노래하고 말로써 노래하겠다고 바울은 말한 것입니다. 

 또 방언은 성령께서 우리를 위해서 친히 기도해 주는 것입니다. 우리는 마땅히 빌 바를 알지 못합니다. 내일 일이 어떤 일이 일어날지 모릅니다. 내 주변에 어떠한 어려움이 다가올지 모릅니다. 그런데 성령은 그것을 알잖아요. 성령이 우리를 통하여 말할 수 없는 탄식으로 기도해 주시는 것입니다. 

 롬 8:26에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”

우리가 기도하는 것이 아니라 성령님이 우리를 점령해서 우리의 혀를 통하여 직접 기도하는 것이 방언기도인 것입니다. 우리가 위기에 처했을 때, 어려움을 당할 때 내 주위 환경에서 부모, 형제, 자녀 중에서 문제를 당할 때 나는 아무것도 모르고 있습니다. 그럴 때 방언으로 기도하면 기도가 응답되는 것입니다. 

 우리 교회 자매님 한분 남편이 시외버스 기사인데 부흥회 참석해서 낮 부흥회 참석했는데 갑자기 마음이 너무 무거워지고 너무너무 억압되어서 무엇때문지 그런지 모릅니다. 방금 부흥사 목사님이 설교를 하고 있는데 앉아있는데 미칠 것 같아요. 마음이 너무나 무거웠습니다. 그래서 입을 가리고 방언으로 자꾸 기도했습니다. 부흥회가 다 끝날 때까지 방언으로 기도를 했는데 부흥회 끝날 쯤되서 마음이 시원해서 집으로 돌아왔는데 얼마 있지 않으니까 남편이 얼굴이 백지장같이 되어서 들어왔더랍니다. 하는 말이 “누가 나를 위해서 오늘 기도했지? 기적 아니었으면 내가 죽었다. 버스를 운전하고 가는데 경사진 곳을 올라가다가 그만 엔진이 꺼졌는데 버스가 뒤로 물러가는 것을 브레이크를 걸어놓고 버스 뒤에 돌로 고아놓고 사람들 다 내리게 하고 사람들이 마지막 내리자 버스가 그만 돌을 넘어서 뒤로 물러가서 벼랑에 두 바퀴만 걸려서 달랑달랑…” 벼랑에 떨어졌으면 자기는 박살이 나서 죽었을 것인데 차가 어떻게 바퀴가 벼랑에 걸려서 달랑달랑 하냐 말입니다. 그래서 벌벌벌 떨면서 그가 기어 나오자마자 버스가 벼랑에 떨어져 버렸습니다. 그는 그 자리에 무릎을 꿇어서 하나님께 부르짖었습니다. “하나님 기적을 베풀어 주셔서 나를 살려 주셨으니 감사합니다. 누가 나를 위해서 기도해 주었습니까? 하나님이  응답해 주신 것을 감사합니다.” 그럴 때 그 시간을 맞춰보니 부인이 부흥회 참석해서 설교 듣다가 마음이 너무 무거운데 무엇을 위해서 기도할지 몰랐으나 성령이 말할 수 없는 탄식으로 방언을 해서 기도해준 그 시간과 일치 되었던 것입니다. 이처럼 방언기도는 우리가 연약해서 알지 못하고 기도할 바를 모를 때 성령이 우리를 위해서 기도해 주시는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 

 방언은 또한 마음을 청소하는 하나님의 빗자루가 되는 것입니다. 여러분 우리가 집 구석구석마다 청소를 해야 집이 깨끗해지잖아요. 저희가 어릴 때 우리 아버지, 어머님이 건물장사를 했습니다. 제가 있는 방 다락에 방 다락에 멸치, 미역, 명태 굉장히 많이 갖다 놓았어요. 그래서 다락문을 닫아 놓으면 안보이지요. 그런데 내 친구들이 우리 집에 놀러 와서는 영락없이 무슨 고리타분한 냄새가 굉장히 난다고 이것이 뭐냐? “아니, 아무것도 없어.” “그래도 냄새가 나는데…” 저희 코에는 냄새가 나는데 친구들은 영락없이 냄새난다고 그래요. 나중에 보니까 다락 안에 있는 멸치, 명태, 미역 그런데서 냄새가 나는 것입니다. 집안에 그 냄새를 없애려면 보이는 곳만 소재하지 말고 다락방에 있는 그것을 치워야 냄새가 안 나게 되는 것입니다. 우리의 인생의 삶속에도 우리의 마음속에 다락방이 있습니다. 우리 현재의식, 우리가 보고 듣고, 냄새 맡고, 말하고 느끼는 현재의식 밑에 잠재의식이라는 것이 있습니다. 감춰진 의식 다락방이 있습니다. 그 잠재의식 속에 우리가 세상에서 체험한 모든 고통과 괴로움, 슬픔, 좌절, 절망은 거기에 다 밀어 넣고 있습니다. 우리가 쓸데없는 것은 다락방으로 들어가라. 다락방으로 들어가거라. 내가 억울하고 원통하고 슬프고 탄식스럽고 고통스러운 것은 기억에서 잊어버리려고 현재의식에서 잠재의식인 다락방으로 다 집어넣어 버리는 것입니다. 없어진 것이 아닙니다. 다락방에 있습니다. 이것이 자꾸 우리 생애 속에 냄새를 내는 것입니다. 그 냄새가 골치가 아프기도 하고 관절염이 되기도 하고 폐병이 되기도 하고 위장병이 되기도 하고 암도 되기도 하고 마음에 불안, 좌절, 절망도 되기도 하고 다락방에서 자꾸 냄새를 풍깁니다. 이 다락방을 누가 청소합니다. 오늘 심리학자들이나 정신분석학자들이 알 수 없습니다. 그러나 성령이 오시면 성령이 다락방에 들어와서 이것을 다 청소해 주고 마는 것입니다. 방언으로 기도할 때 방언 빗자루를 들고 우리 다락방속에 마음속에 있는 것 다 싹싹싹싹… 쓸어서 성령으로 방언으로 기도하면 마음이 상쾌해집니다. 어느 학자가 발표한 것을 보니 방언으로 기도하는 사람 중에 정신병 들리는 사람이 없다는 말을 읽어본 적이 있습니다. 다락방 소재를 해주는 것입니다. 그렇기 때문에 사28:11~12에 이렇게 말하고 있는 것입니다. “그러므로 더듬는 입술과 다른 방언으로 그가 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라 하셨으나 그들이 듣지 아니하였으므로”라고 한 것입니다. 

이 세상 삶에 곤비하고 괴롭고 고통스러운 사람들 방언으로 말하면 마음에 상쾌하고 안식이 올 것입니다. 마음속에 모든 더러움을 다 청소해 내고 씻어내어 버리기 때문에 심신이 깨끗하게 치료를 받을 수 있습니다. 그 결과로 안식이요, 상쾌함이 오는 것인데 성경에는 너희는 곤비한 자에게 이 안식으로 주라고 말한 것입니다. 성령 받고 방언 말하기를 허락하라고 말한 것입니다. 그래서 하나님께서 오순절 날에 방언을 주신 것은 우리의 마음을 소재해서 청결하게 해주시기를 원하시기 때문인 그런 것입니다. 여러분 오순절 마가다락방이 임하신 성령님은 오늘의 마가다락방인 교회에도 임하여서 역사하여 주시는 것입니다. 강한 바람 같은 성령은 하나님의 생기인 것입니다. 예수님이 부활하시고 난 다음 제자들 모인 곳에 나타나셔서 후~욱 생기를 불어 넣으시고 성령을 받으라고 말했습니다. 이 성령은 하나님의 입 바람인 것입니다. 하나님의 입에서 나오는 생기인 것입니다. 오순절 다락방에 임한 하나님의 입 바람인 성령의 생기는 우리를 떠나지 않고 오늘날도 교회 가운데 불어오고 있는 것입니다. 오늘날의 교회가 마가요한의 다락방인 것입니다. 이속에 성령바람 불어오고 있는 것입니다. 성령은 강한 바람같이 불같이 방언으로 우리 속에 임하여서 오늘날도 변화를 가져오는 것입니다. 강한 바람 같은 하나님의 생기로 불의 혀같이 어두움을 물리치고 세계 만민을 품는 만국 방언으로 역사하고 계신 것입니다. 오늘 이 성령을 우리가 마음에 받아들이면 우리가 새롭게 될 수밖에 없습니다.



3. 기독교는 성령의 역사

 오늘 기독교는 학문이 아닙니다. 연구한 신학이 우리 기독교가 아닌 것입니다. 

사11: 2에 “그의 위에 여호와의 영 곧 지혜와 총명의 영이요 모략과 재능의 영이요 지식과 여호와를 경외하는 영이 강림하시리니”라고 말씀했는데 성령이 강림해서 역사하는 것이 교회지 지식을 흠양하는 것이 교회가 아닙니다. 성령이 아니하고는 누구든지 예수를 주라고 할 수 없다고 말했으므로 교회에서 아무리 이론적으로 학문적으로 예수를 가르친다고 하더라도 성령이 역사하지 아니하면 예수님을 주로 시인할 수가 없게 되는 것입니다. 교회는 의식이나 형식적인 종교가 아닙니다. 장엄한 교회당, 내부 장식, 엄숙한 의식 등을 해놓는다고 해서 그 곳 속에 하나님이 계신 것은 아닙니다. 

 요 4:24에 “하나님은 영이시니 예배하는 자가 영과 진리로 예배할지니라”

성령이 있는 곳이 교회입니다. 그곳이 마구간이라도 성령이 계시면 교회가 되는 것입니다. 장사집안이라도 성령이 오시면 그것이 하나님의 처소가 되는 것입니다. 아무리 장엄한 교회, 아름다운 내부 장식에 엄숙한 의식이라도 성령이 없으면 그것은 아무것도 아닙니다.  

 고후 3:17에 “주는 영이시니 주의 영이 계신 곳에는 자유가 있느니라”고 말한 것입니다. 여러분 교회는 인간적인 활동이 아닙니다. 인간적으로 조직을 해서 사회개혁이나 구제나 시민운동을 하는 처소가 아닙니다. 물론 교회는 우리가 사회개혁도 하고 구제도하고 시민운동도 하지만 그것이 중심이 아닙니다. 교회는 성령으로 말미암아 하나님 아버지와 예수님을 섬기는 것이 교회인 것입니다. 

 마18:20에 “두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”

 엡 1:22~23에 “또 만물을 그의 발 아래에 복종하게 하시고 그를 만물 위에 교회의 머리로 삼으셨느니라 교회는 그의 몸이니 만물 안에서 만물을 충만하게 하시는 이의 충만함이니라”라고 말했습니다.

 고전 3:16에 “너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계시는 것을 알지 못하느냐”고 말한 것입니다. 

그러므로 교회는 하나님의 성령이 계시는 곳이지 인간의 단체가 모여서 단체 활동을 하는 곳이 아닙니다. 그렇기 때문에 교회에 당을 짓는 것은 하나님이 굉장히 미워하시는 것입니다. 인간적인 조직을 해서 인간적인 일을 펼치는 것은 하나님이 원수로 생각하는 것입니다. 교회는 성령을 중심으로 해서 성령을 모시고 그리스도와 하나님을 섬기고 예배드리고 찬양하고 봉사하는 것이 교회가 되는 것입니다. 

 어떤 흑인이 백인들만 모이는 교회에서 예배를 드리려고 하다가 못 들어오게 해서 문 밖 계단에 앉아 울고 있었습니다. 엉엉 울고 있는데 교회 안에서 백인들은 모여서 예배드린다고 야단입니다. 울고 앉아 있다가 지쳐서 잠이 들었는데 잠에 예수님이 나타나셨습니다. “야! 너 교회 계단에 앉아서 울고 있니?” “주님, 나는 흑인이라고 해서 백인들이 예배드리면서 나를 교회당에 못 들어오게 쫓아내서 이 자리에서 울고 있습니다.” “울지 마라. 너만 우는 것이 아니라 나도 운다.” “주님이 왜 웁니까?” “나도 쫓겨나서 이 교회당에 한 번도 못 들어가 봤다.” 

주 예수 대문밖에 기다렸으나 단단히 잠가두니 못 들어오시네. 오늘날 주님이 들어오지 못하게 단단히 잠궈 두는 것은 인간의 제도와 조직과 의식으로 말미암아 인간중심의 교회를 만들고 주님 중심의 교회를 만들지 않기 때문에 주님조차 쫓겨나가서 있는 것입니다. 교회는 성령이 오셔서 성령의 인도를 받아야 교회가 되는 것입니다. 예수님의 십자가 대속의 은혜를 갖고 살아서 역사하시는 성령운동을 하는 것이 교회인 것입니다. 성령운동을 하는 교회, 예수님이 십자가에 몸 찢고, 피 흘려서 죄를 용서하시고 세상과 마귀에서 해방시켜 거룩하고 은혜를 주시고 치료하시고 저주에서 해방시켜 주시고 죽은 영혼을 살려 천당 보내는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 성령의 역사를 베푸는 것이 교회인 것입니다. 예수님의 십자가 대속의 은총이 성령으로 말미암아 우리 속에 임하여 우리에게 크나큰 변화를 가져오는 역사를 체험해서 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말하는 곳이 바로 교회가 되는 것입니다. 그러므로 여러분 오늘날 우리 성령 없는 교회를 만들어서는 안 되는 것입니다. 성령 없는 교회는 비 없는 구름이요, 물 없는 우물이요, 불 없는 화로와 같습니다. 형식과 의식은 있으나 내용은 없습니다. 



[결론]

 오순절 날 강한 바람같이 마가요한의 다락방에 임한 성령님은 오늘도 우리 가운데 바람같이 불같이 방언을 통하여 역사하고 계신 것입니다. 성령은 영원토록 우리와 함께 계신 것입니다. 우리는 이 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지해야 되는 것입니다. 12월 25일 크리스마스는 처음 보혜사 예수님이 오신 날이지만 오늘은 둘째 보혜사 다른 보혜사 성령께서 강림하신 날인 것입니다. 예수님은 오셨다가 33년 만에 천국으로 돌아가셨지만 성령은 오순절 날에 오시고 떠나지 않고 우리와 함께 계시고 우리 안에 거하시고 역사하시는 영으로 지금도 이 자리에 함께 계신 것입니다. 성령을 인정하시면 아멘 하십시다. 환영하시면 아멘 하십시다. 의지하시면 아멘 하십시다. 성령은 오늘도 여러분 속에 강한 바람같이 불같이 생수같이 방언을 통해서 역사하시고 계신 것입니다. 



[기도]

 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!

예수님이 십자가에서 이루신 구원을 우리에게 성취하시기 위해서 성령께서 임하셔서 우리와 같이 계심을 감사합니다. 2천년 오순절 날에 성령강림하시고 임하고 난 이후에 성령은 하늘로 올라가시지 아니하시고 우리와 같이 거하시며 오늘 오순절 다락방인 교회를 중심으로 역사하고 계심을 감사합니다. 오! 보혜사 성령이여 강한 바람같이 불같이 방언의 역사를 통해서 우리 가운데 운행하고 역사하여 주시옵시고 살아계신 그리스도 영광을 나타내 주시옵시고 그리스도의 대속의 은총이 우리 속에 체험되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 6월 11일 주일3부 설교

제 목 : 말씀 위에 선 믿음

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 눅 8:22~25

“하루는 제자들과 함께 배에 오르사 그들에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라 제자들이 나아와 깨워 이르되 주여! 주여! 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라 제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 그들이 두려워하고 놀랍게 여겨 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 물을 명하매 순종하는가 하더라”</ul>





[서론]

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘말씀 위에 선 믿음’이라는 제목으로 은혜의 말씀을 누겠습니다.

예수님께서 하루는 제자들을 데리시고 갈릴리 호수 이편에 서서 저 건너편을 바라보시면서 그들에게 이르시되 “호수 저편으로 건너가자” 하셨습니다. 그러자 제자들이 신속히 배를 준비해서 예수님과 함께 배위에 올라탔습니다. 그리고 순풍의 돛을 달고 미끄러지듯이 갈릴리호수 한가운데로 향해서 배는 나아갔습니다. 그런데 이상한 일이 생겼습니다. 



[본론]

1. 주님과 거리를 둔 제자들

  항상 예수님께서 계신 곳에 제자들이 둘러싸고 예수님의 말씀에 귀를 기울였는데 그날은 제자들의 가슴속에 세상 사랑이 들어오자 예수님과 거리를 두게 된 것입니다. 예수님 따로 두시고 제자들끼리 모여서 그들은 오순도순 이야기를 하기 시작한 것입니다. 세상이 들어오자 예수님과 거리를 두게 된 것입니다. 주님 중심의 삶에서 인간중심의 삶으로 주님을 여태까지 섬기는 삶에서 그때부터는 예수님을 이용해서 세상에서 출세하고 부귀, 영화, 공명을 누리겠다는 생각이 꽉 들어찼습니다. 천국 관심사에서 세상 관심사로 옮겨져 버리고 만 것입니다. 이것이 그들의 삶에 중대한 문제의 발단이 되고 만 것입니다. 우리도 세상에 살면서 갑자기 세상 사랑이 마음속에 들어오면 주님과 거리를 두게 되는 것입니다. 세상이 들어오면 성경읽기 싫어지고 기도하기 싫어지고 교회 오는 것이 점점 줄어지기 시작하고 그리스도와 함께 교통하는 횟수가 줄어들기 시작하는 것입니다. 세상을 사랑하면 하나님과 원수가 되는 것입니다. 세상 사랑이 들어오면 주님 중심에서 세상 중심으로 하늘나라에 관심에서 세상관심으로 바뀌어 지고 마는 것입니다. 

 성경 골 3: 2은 “위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라”고 했는데 위의 것은 생각하지 않게 되고 점점 땅의 것을 생각하게 되는 것입니다. 세상이 들어오면 골 3: 5처럼 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라”고 했는데 세상이 들어오면 음란을 가져오고 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심을 가지고 오는 것입니다. 세상은 그냥 오지 않습니다. 세상과 그 가운데 있는 모든 탐욕을 함께 가지고 들어와서 하늘나라 관심에서 우리를 멀리 떠나게 만들어 주는 것입니다. 

 그리고 유유상종으로 제자들 가슴속에 세상이 들어오자 세상을 품을 제자들 자기들끼리 모였습니다. 예수님과는 거리를 두고 자기들끼리 모여서 오순도순 세상 이야기에 꽃을 피우게 된 것입니다. 사람들은 자기와 같은 종류끼리 모입니다. 짐승들도 그렇지 않습니까? 까치는 까치끼리, 까마귀는 까마귀끼리, 참새는 참새끼리 모이는 것입니다. 사람들도 도둑놈은 도둑놈끼리 모입니다. 깡패는 깡패끼리 모이고 착하고 선한 사람은 착하고 선한 사람끼리 모이는 것입니다. 우리 개인들도 한가지인 것입니다. 우리들의 영적인 삶에 있어서 우리가 늘 세상을 생각하면 세상영이 우리에게 와서 같이 거하게 되는 것입니다. 우리 친구 여기 있다고 찾아오는 것입니다. 영적으로 음란한 생각하면 음란한 영이 오고 영적으로 미워하면 미워하는 영이오고 영적으로 방탕하면 방탕한 영이 들어와서 유유상종으로 같이 거하게 되는 것입니다. 왜 세상 마귀가 나를 자꾸 따라 오느냐. 그렇게 묻지 말고 세상 마귀와 친구가 될 수 있는 요소가 내속에 있다는 것을 알고 그를 회개시켜야 되는 것입니다. 파리가 자꾸 날아온다고 말하지 말고 파리가 날아오도록 쓰레기를 쌓아 놓은 것을 알고 쓰레기더미를 치우면 파리가 사라지는 것입니다. 우리의 환경도 마찬가지인 것입니다. 내가 늘 죄지을 생각을 하면은 죄있는 환경을 찾아가겠고 죄와 일체가 되는 것입니다. 내가 늘 병든다. 나는 약하다. 나는 죽을 것이다 라고 생각하면 병의 환경을 만들어 내어서 병과 동거하게 되는 것입니다. 병이 떠날 날이 없어요. 내 마음속에 병든 생각을 가지고 있으면 병이 나의 친구라고 찾아와서 떠날 날이 없습니다. 나의 마음속에 나는 못산다. 안 된다. 할 수 없다고 말하면 못살고 안 되고 할 수 없는 세상환경이 우리 친구 여기 있다고 와서 같이 거하고 떠나지를 않습니다. 우리의 영적인 생각, 우리 마음의 자세가 우리 환경을 만들어 낸다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 무엇을 생각하고 있는가. 무엇이 내 마음을 지배하고 있는가가 바로 내 환경을 만들어 간다는 것을 알고 우리는 깊이 생각해야 되는 것입니다. 언제나 유유상종이란 것을 잊지 말아야 됩니다. 끼리끼리 모이는 것입니다. 제가 어느 교단에 지도자로써 한 10년 동안 있었던 일이 있었는데 그때 총회로 모이면 성공한 목사도 있고 실패한 목사도 있는데 언제나 실패한 목사들과 성공한 목사들을 같은 방에 넣어서 좀 성공한 목사들의 성공담도 듣고 힘도 얻으라고 그렇게 했습니다. 그러나 한 이틀 지나고 보니까 전부 방을 바꿔가지고서 끼리끼리 모여요. 성공한 사람은 성공한 사람끼리 모이고 패배한 사람은 패배한 사람끼리 모였습니다. 언제나 긍정적으로 말하는 사람은 그 사람끼리 모이고 원망하고 불평하고 탄식하고 부정적인 말하는 사람은 자기들끼리 모여 있습니다. 유유상종으로 피할 수가 없는 것입니다. 여러분 인생을 사는데 여러분은 어떠한 생각을 가지느냐에 따라서 여러분의 운명과 환경에 친구가 달라지는 것입니다. 부정적인 생각을 하는 사람은 부정적인 환경과 친구가 되고 그 속에 살게 되는 것입니다. 긍정적인 생각을 하는 사람은 긍정적인 환경과 친구가 되고 긍정적인 환경과 같이 살게 되는 것입니다. 마음이 어떠하면 그 사람의 운명도 환경도 그러하게 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 성경은 지킬만한 것보다 내 마음을 지키라. 생명의 근원이 이에서 난다고 말한 것입니다. 마음을 지키지 못하는 사람은 자기 운명과 환경을 지킬 수 없는 것입니다. 사람의 마음 따라 운명과 환경도 친구가 되어서 유유상종으로 따라온다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 예수님의 제자들도 세상이 그 마음속에 들어오매 세상과 친구가 되어서 예수님과 거리를 두게 되고 그리고 세상을 친구로 한 끼리끼리 모여서 서로 대화의 꽃을 피웠습니다. 

 요일 2:15~16에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 안에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”라고 말했습니다. 

예수님과 거리를 두고 예수님을 멀리 하시니까 예수님이 물끄러미 하늘을 바라보시고 파도를 바라보시고 바다를 바라보시다가 그만 주무시고 만 것입니다. 홀로 계신 예수님은 주무십니다. 여러분이 예수님을 항상 중심에 모시고 예수님과 대화하고 예수님의 말씀을 듣고 예수님과 더불어 살면 주무시지 않지만 예수님과 거리를 두면 예수님은 홀로 계시지 않고 주무시는 것입니다. 예수님을 여러분 변두리 인생으로 만들지 마십시오. 여러분 중심에 예수님을 모시고 예수님을 여러분의 주인으로 모시고 살아야ㅏ 예수님이 주무시지 않지 예수님을 여러분 변두리에 두시고 멀리 두시고 홀로 두시면 예수님은 반드시 주무시고 마는 것입니다. 나의 삶에 중심에 계시지 않으신 예수님은 주무시는 예수님이라는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 우리는 항상 우리 자신을 깨뜨리고 우리 중심에서 예수님 중심으로 예수님을 섬기는 삶으로 예수님을 따라가는 삶으로 변화되어야 되는 것입니다. 

 막 8:34에 “무리와 제자들을 불러 이르시되 누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따를 것이니라.”고 했습니다. 

자기를 부인하고 자기를 깨뜨리고 십자가에 못 박고 예수님 중심으로 예수님을 따라가는 삶을 살 때 주님은 우리와 함께 하시는 것입니다. 여러분 인생은 우리가 배를 타고 바다를 건너가는 것과 같은 것입니다. 일엽편주의 인생 배를 타고 이 망망한 대해인 세상을 살아가는데 절대로 우리 혼자 배를 타고 가지 않습니다. 주님이 우리와 함께 배를 타고 가는 것입니다. 예수님이 제자들과 함께 갈릴리 호수를 배를 타고 건너가는 것처럼 인생의 배에 예수님이 함께 타고 계시지만은 여러분이 거리를 두시면 여러분의 인생배속에서 예수님은 주무시고 마는 것입니다. 예수님이 절대로 여러분을 떠나지 않습니다. 예수님이 여러분을 멀리하지 않습니다. 예수님이 여러분에게 거리를 두지 않습니다. 여러분이 세상을 영접하면 세상이 들어오자 예수님도 거리를 두게 되고 예수님을 멀리하게 되고 예수님을 변두리에 두게 되고 예수님을 여러분 생애 속에 주무시게 하고 마는 것입니다. 

 성경은 마 6:33에 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”

인생에 먼저 할 것과 나중할 것이 있는데 우리가 세상을 먼저하고 예수님을 나중하면은 예수님은 주무시고 마는 것입니다. 예수님을 먼저 섬기고 예수님을 먼저 구하면 예수님께서 우리 모든 삶을 돌보아 주시는 것입니다. 나는 예수님을 섬기고 주님 중심으로 살면 이 세상에 살 수 없다. 처자식구들은 무엇을 먹여 살며 세상 사업은 어떻게 할 것인가? 마귀가 그렇게 부정적인 말을 속삭입니다. 거짓말입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 예수님은 할 수 있는 일이 모두다 예수님 손에 있습니다. 예수님이 못 할일이 없습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 예수님은 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 먹고 살까, 어떻게 살까를 다 해결해 주시는 주님이신 것입니다. 주님을 무능하다고 생각하지 마십시오. 예수님은 할 수 없는 일이 전혀 없습니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 



2. 삶과 풍랑

 예수님의 제자들이 예수님을 멀리하자 풍랑이 다가온 것입니다. 

여러분 마귀가 노리는 것이 그것입니다. 영화를 보거나 TV를 보면 아프리카 초원에서 많은 짐승들이 떼를 지어서 사는 것을 보게 됩니다. 사자나 하이애나나 표범이나 이런 것들이 짐승을 잡아먹을 때 언제나 어미와 새끼를 분리시켜 놓습니다. 어미 곁에 있는 새끼는 공격을 하다가 어미의 습격을 당해서 부상을 입게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 항상 몰아쳐서 새끼를 어미에서 떼어 놓으면 그때는 그 새끼를 공격해서 잡아먹는 것입니다. 마귀도 한가지인 것입니다. 우리를 예수님께 떼어 놓아야 공격할 수 있지 예수님과 함께 있는 우리를 절대로 공격할 수 없습니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 계신 예수님과 곁에 있는데 어떻게 감히 우리를 공격할 수 있습니까? 그러므로 마귀는 항상 우리 속에 유혹을 보내어서 세상이 들어오게 하므로 세상이 우리와 예수님과의 거리를 두게 만드는 것입니다. 예수님과 우리와 거리를 두고 있으면 마귀는 그때 우리를 공격해서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다.

 벧전 5: 7~ 8에 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라 근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”

여기에 마귀는 사자에 비유한 것입니다. 여러분 초원에서 사자가 짐승을 공격할 때 인정사정없이 발로 때려눕히고 목을 깨물어서 숨통을 물어 죽이고 그 다음에는 심장을 파내 먹지 않습니까? 사자는 인정사정 두지 않습니다. 물고 찢습니다. 마귀도 우리에게 인정사정 두지 않습니다. 예수님도 우리 사이에 거리를 내어서 우리가 무능력하다고 생각할 때 우리에게 덤벼들어서 우리의 영적인 숨통을 물어 죽이고 우리를 찢고 멸망시키는 것입니다. 그렇기 때문에 항상 우리는 겸손하고 깨어서 주님 곁을 떠나지 말아야 되는 것입니다. 우리에게 왜 풍파가 다가오는 것입니까? 개인적인 풍랑, 가정적인 풍랑, 사업적인 생활에 풍랑이 다가오는 것은 주님과 거리를 두고 있을 때 마귀가 우리를 멸망시키려고 풍랑으로 다가오는 것입니다. 예수님의 제자들이 예수님과 함께 배를 타고 갈릴리 호수를 지나가는데 어떻게 감히 풍랑이 다가옵니까? 그러나 그들이 예수님과 거리를 두고 예수님을 주무시게 하고 난 다음에 마귀는 그 틈을 타고 풍랑을 보내어서 일시에 예수님의 제자들을 수장시키려고 한 것입니다. 예수님과 거리를 둘 때 마귀는 공격을 합니다. 주님과 함께 계시면 어림없지요. 어떻게 예수님 함께 있는데 마귀가 우리를 공격합니까? 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망칠 것입니다. 그러므로 시편 91편을 읽어보면 주님과 같이 계시면 어떠한 삶을 살수 있다는 것을 우리에게 확실하게 보여주는 것입니다. 시 91: 1~16 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다. 

 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 여호와를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다 네가 말하기를 여호와는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로 여호와여 주는 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하리로다 네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다 하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”

엄청난 하나님의 약속인 것입니다. 여러분 시간 있을 때마다 시편 91편을 읽으시고 할 수만 있으면 외워 놓으십시오. 매일같이 시편 91편을 여러분 읽고 외우면 여러분 마음속에 얼마나 편안하고 든든한지 말로 다 할 수 없습니다. 정말 야훼 샬롬 여러분의 평안이 될 수 있는 것입니다. 왜냐하면 주님이 같이 계시면 시편 91편의 말씀대로 화가 내게 미치지 못하며 재앙이 내 장막에 이르지 못합니다. 주님께서 그 천사들을 명하사 모든 길에서 우리를 지켜 주시고 우리를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하시겠다고 말씀한 것입니다. 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것은 하나님이 우리에게 힘을 주셔서 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누를 것이라고 말한 것입니다. 예수님과 거리를 두지 아니하면 주님이 우리와 같이 계심으로 우리에게 생명을 얻되 풍성히 얻게 만들어 주는 것입니다. 그러나 마귀가 와서 그 계괴로서 세상 사랑하는 마음을 마음속에 넣어주면 세상이 들어오자마자 우리는 그리스도와 거리를 두게 되는 것입니다. 내가 예수님과 거리를 두었는지 안 두었는지 어떻게 압니까? 예수님과 거리를 두게 되면 관심사가 예수 중심에서 세상 중심으로 하늘나라 관심에서 세상 관심으로 그리스도를 섬기는 곳에서 나를 섬기는 것으로 변화되게 되는 것입니다. 당장 성경이 읽기 싫어요. 기도가 하기 싫어요. 교회 나오는 것이 싫고 구역예배는 아예 가고도 싶지 않습니다. 그리고 세상에 재미가 있어요. TV 앞에 앉아 있는 것이 기도하는 것보다 더 좋고 소설 읽는 것이 성경 읽는 것보다 더 좋고 세상 친구 만나는 것이 기도회 가는 것보다 더 좋아지는 것입니다. 방향이 달라져요. 그리고 난 다음에 풍랑을 만나게 되는 것입니다. 마귀는 옳다. 이때다. 이제는 내 계획대로 되었다. 주님과 거리를 두었다. 어미하고 거리를 두었으니 이때 공격하자. 이때 도적질하고 죽이고 멸망시키자. 순식간에 환경을 통해서 풍랑을 통해서 처들어 오게 되는 것입니다. 



3. 환난 당했을 때 주님을 깨우라

 제자들은 풍랑을 만났습니다. 갑자기 먹장구름이 하늘에 끼고 바람이 불고 소낙비가 쏟아지고 파도가 일어 배에 물이 가득했습니다. 제자들은 모두다 바다에 전문가들입니다. 어부들이기 때문에 배를 조정할 줄 알고 파도를 다스릴 줄 알지만 엄청나게 큰 파도가 다가오매 그들의 경험상 그들의 기술로서는 배를 안정하게 만들 수 없었습니다. 물이 가득하여 배가 가라앉게 되니 그들은 좌절과 절망에 처했습니다. 인간적으로 문제를 해결하려고 아무리 노력을 했으나 허망했습니다.

 시42: 5에 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해하는가? 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다.”

그들이 하나님께 대한 소망을 잃어버리자 그런 시련을 겪게 된 것입니다. 막다른 골목에 들어섰을 때 해야 할 일은 내 중심의 잘못된 삶을 회개하는 것입니다. 고난과 환난이 다가왔을 때 그 문제를 해결하는 최선의 길이 회개하고 주님께로 두 손 들고 들어오는 것입니다. 자기 수단과 방법과 노력으로 문제 해결하려고 하지 마십시오. 또 변명하지 마십시오. 변명이 문제를 해결하지 않습니다. 완전히 회개하고 자복하고 깨어져서 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 울면서 주님께 나오면 주님께서 불쌍히 여겨 주시는 것입니다. 

 롬 2: 5에 “다만 네 고집과 회개하지 아니한 마음을 따라 진노의 날 곧 하나님의 의로우신 심판이 나타나는 그 날에 임할 진노를 네게 쌓는도다”

우리가 회개하지 아니하고 고집을 부리면 하나님의 진노와 심판이 다가오게 되는 것입니다. 그러나 요일 1: 9처럼 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 해주시는 것”입니다. 회개하고 두 손 들고 나오는 사람 주님께서 절대로 얼굴 돌리지 않고 모른다고 하지 않습니다. 주님께서는 베드로에게 말씀 하셨습니다. “만일 이웃에 네게 죄를 짓고 잘못했다고 회개하고 돌아오거든 하루에 일곱 번씩 일흔 번이라도 용서해 주라”고 말한 것입니다. 베드로는 하루에 일곱 번만 용서해 주면 되겠습니까? 큰 마음먹고 일곱 번이라 했는데 예수님은 일곱 번씩 일흔 번이라도 이웃이 회개하고 돌아오면 용서해주라 했는데 사람이 사람의 죄도 일곱 번씩 일흔 번 용서하라고 했는데 하물며 하나님께서 우리가 회개하고 돌아오면 우리를 모른 척 하겠습니까? 주님은 절대로 우리를 모른 체하지 않고 우리를 밀쳐내지 않습니다. 회개하는 사람 멸망 받지 않습니다. 이 세상에서 지옥 가는 사람 회개하지 않기 때문에 지옥가는 것입니다. 회개만 하면 모든 사람이 용서를 받고 구원을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리는 회개하고 깨어져 자기를 섬기는 삶을 돌이키고 주님을 섬기는 삶으로 돌아와야 되는 것입니다. 이 세상에 가장 행복한 삶이 주님을 섬기는 삶인 것입니다. 여러분 우리는 마귀를 따라가든지 주님을 섬기든지 둘 중에 하나인 것입니다. 우리 스스로 자유롭게 살수가 없습니다. 아담과 하와가 지음을 받았을 때는 하나님을 섬기고 살라고 지음을 받았는데 하나님을 배반하고 나왔을 때는 마귀를 따라서 사는 것입니다. 사람은 하나님을 섬기고 살든지 마귀의 종이 되든지 둘 중에 하나인 것입니다. 좋은 주인을 따라서 살면 우리의 삶은 행복해지고 나쁜 주인을 따라 살면 우리는 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당할 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님이요, 마귀는 나쁜 마귀인 것입니다. 좋은 하나님이 우리를 나쁘게 해주실 수가 없고 나쁜 마귀가 우리에게 좋은 것을 줄 수가 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 우리가 마귀를 따라가서 만신창이가 되었으면 회개하고 하나님 중심으로 돌아오고 하나님 섬기는 삶으로 돌아와야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 우리를 용서하고 품어 주시는 것입니다.

 사55: 6~ 7에 “너희는 야훼를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라”

불쌍히 여기십니다. 탕자가 아버지를 떠나서 세상에 살다가 낭패를 당하고 모든 것을 다 잃어버리고 빈 손들고 아버지께 회개하고 돌아왔을 때 형은 안 받아 주었습니다. 아버지의 재산을 창기화하고 먹고 탕진가산한 이 사람이 돌아오는 것을 형은 안 받아주겠다 했는데 아버지는 받아 주었습니다. 죽었다가 살아나고 잃었다가 얻었다고 즐거워했습니다. 오늘날 하나님은 여러분을 기쁘게 받아줄 것입니다. 사람들은 여러분을 비평하고 비난하고 정죄하고 심판할지라도 하나님은 회개하고 돌아오는 사람 버리지 않고 품에 품어서 새롭게 만들어 주는 것입니다. 하나님은 절대로 여러분을 버리지 아니하고 여러분을 떠나지 않는다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

 계 2: 5의 말씀대로 “그러므로 어디서 떨어졌는지를 생각하고 회개하여 처음 행위를 가지라 만일 그리하지 아니하고 회개하지 아니하면 내가 네게 가서 네 촛대를 그 자리에서 옮기리라”고 성경은 말하고 있는 것입니다.

  작년 11월 4일 순복음 가족신문에서 우리교회 젊은 부부선교회에 출석하는 전종학, 박성미 부부의 간증을 읽고 감동을 받았습니다. 

이들 부부는 청년선교회에서 신앙생활을 하다가 만나서 가정을 이루었는데 당시 자매님은 미용사로 일을 했는데 전종학 성도는 아내가 고된 일을 하는 것이 늘 마음에 걸려서 돈을 벌 생각을 하고 주식에 손 을대기 시작했습니다. 처음에는 200만원을 가지고 시작을 해서 수익이 조금씩 늘어났습니다. 한번은 5천만 원까지 이익을 올린적도 있습니다. 그러다가 차츰 손해가 생겼고 손해는 점점 커져서 이를 메우기 위해 사람들에게 돈을 꾸어야만 했습니다. 빚은 계속 늘어나 결국은 손쓸 수 없을 지경에 이르렀습니다. 성도는 아내에게 사실을 고백하고 용서를 빌었습니다. 두 부부는 세상을 따라 문제를 해결하려고 하지 아니하고 하나님께 회개하고 자복하고 하나님 품에 두 손들고 돌아왔습니다. 매일 새벽기도를 드리고 작정금식기도를 하고 아파트를 팔아 빚을 갚고 수중에 돈 한푼 없었지만 믿음으로 아파트 매매 수익금의 십일조를 하나님께 드렸습니다. 교회에서 봉사하는 것도 쉬지 않고 더 열심히 일하며 하나님께 기도하고 주님을 찾아가고 그 나라와 그 의를 먼저 구했습니다. 1년쯤 지났을 때 전종학 성도님은 우연히 형님을 만났는데, 형님은 “고생했다”면서 남은 빚을 모두 갚아주었습니다. 또한 성도님은 교회에서 가깝고 월급도 많이 받을 수 있는 곳으로 직장을 옮기게 되어서 모든 문제가 해결이 되었다는 간증을 적었습니다. 문제 앞에서 인간적인 방법을 내려놓고 하나님을 의지하고 부르짖자 예수님이 친히 모든 문제를 해결해 주셨던 것입니다. 환난을 만났을 때 우리는 어찌하든지 예수님을 잠에서 깨워 일으켜야 되는 것입니다. 혼신의 힘을 다해 주님께 부르짖어야 되는 것입니다. 제자들은 물에 젖었습니다. 머리는 산발이 되고 옷은 물에 젖어 몸이 찰싹 붙었습니다. 물보라가 얼굴에 부딪혀 왔습니다. 어찌할 바를 몰랐습니다. 주무시는 예수님께 찾아가서 예수님을 흔들었습니다. 이제 그들에게 세상은 도와줄 수 없습니다. 세상은 그들에게 절망을 가져왔습니다. 세상 생각다 물리치고 인본주의 생각 다 물리치고 주님을 찾았습니다. 주님 중심으로 서서 “주여, 주여 우리가 죽게 되었습니다. 우리를 살려 주소서.” 혼신의 힘을 다해 주님을 깨워 일으키니까 주님이 일어나셔서 바람과 파도를 꾸짖으매 즉시로 바다가 잠잠해져 버리고 만 것입니다. 주님이 기적을 베풀어 주신 것입니다. 

 렘33: 3에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말한 것입니다. 

내게 속삭이라고 말하지 않았습니다. 내게 묵상하라고 말하지 않습니다. 내게 부르짖으라. 목이 터져라고 부르짖어 외치면 주님께서 들으시고 크고 은밀한 일을 보여 주셔서 문제를 해결해 주겠다는 것입니다. 

 시44:26에 “일어나 우리를 도우소서 주의 인자하심으로 말미암아 우리를 구원하소서”

그렇게 부르짖으라는 것입니다. 

 성경에 보면 유다왕 히스기야가 죽을병에 걸렸습니다. 선지자 이사야가 와서 네가 죽을 터이니 살림을 정리하라고 하고 떠났습니다. 히스기야는 벽을 향하여 돌아누워서 눈물을 흘리고 통곡하며 주님께 부르짖어 기도했습니다. ‘주여, 저를 도우소서. 저를 살려 주소서.’ 그러자 하나님의 말씀이 이사야에게 임하였습니다. ‘가서 네 종 히스기야에게 말하기를 내가 너의 부르짖음을 듣고 너의 눈물을 보았다. 내가 그의 생명을 15년 연장하고 그를 앗수르 왕의 손에서 건져 주겠다고 말하라’고 한 것입니다. 여러분 히스기야가 주님이 죽을 것이니 생활을 정리하라는 말을 듣고 통곡하고 부르짖고 울었습니다. 성경은 말하기를 주님께서 내가 너의 부르짖음을 듣고 내 눈물을 보았다고 말한 것입니다. 우리 눈에서 흐르는 눈물조차 주님은 보시고 계신 것입니다. 그 부르짖음과 울음을 통해서 주님은 15년 생명을 연장시켜 주시고 앗수르 왕에게서 구원해 주겠다고 말한 것입니다. 우리는 우리가 환난을 당할 때 혼신의 힘을 다해 주님께 부르짖어야 되는 것입니다. 이 예수님의 제자들이 그냥 와서 주님께 속삭인 것이 아닙니다. 주님 주위에 서서 가만히 있은 것 아닙니다. 그들은 주님을 붙잡고 흔들고 고함치고 부르짖은 것입니다. 우리도 여러분 환난을 당해서 풍랑 일어날 때 주님께 나와서 통곡하고 통회하고 자복하며 울부짖어 기도하고 외쳐서 기도하면 주님께서 응답해 주시는 것입니다. 나는 많은 병든 자를 위해서 기도하는데 병든 자들이 혼신의 힘을 다해 주께 부르짖는 병자는 쉽게 고침을 받고 혼신을 다해 부르짖지 아니하고 마음에 간절함이 없는 사람은 좀처럼 병이 낫지 않습니다. 병자위해 기도할 때 오히려 기도하면 제가 혼신의 힘을 다해 부르짖는데 당사자는 빙글빙글 눈을 떠서 돌아보고 혼신의 힘을 다해 부르짖지 않습니다. 그런 분은 좀처럼 고침을 받지 않습니다. 

 1970년 4월, 미국의 아폴로 13호가 달나라를 향해 발사되었습니다. 당시 과학자들은 모든 것이 완벽하다고 장담했습니다. 그런데 지구로부터 2만 마일 떨어진 곳에서 아폴로 13호는 산소통이 깨지는 사고로 더 이상 비행할 수 없는 사고가 발생했습니다. 우주 비행사들은 본부인 휴스턴을 향해 긴급하게 연락을 했고, 지휘 본부에서는 “북극성을 바라보면서 방향을 잡아 돌아오라”고 지시했습니다. 인간의 힘으로는 도저히 어떻게 할 수 없는 상황에 처했습니다. 이 소식을 들은 전 미국 국민들은 고장 난 캡슐을 몰고 오는 우주 비행사들을 위해 오전 9시를 기해 함께 기도했습니다. 전 국민이 부르짖어 기도했습니다. 우주 비행사들도 우주선 안에서 힘껏 기도했습니다. 그리고 얼마 후, 고장 난 아폴로 13호는 태평양에 무사히 귀환했습니다. 우주 비행사들은 미리 대기하고 있던 미 해군 군함에 의해 구조되었는데 이들이 우주선에서 내리자마자 제일 먼저 한 행동은 감사 기도였습니다. 그들은 해군 군목의 손을 잡고 “하나님, 감사합니다. 주님을 찬양합니다!” 하고 하나님께 감사했습니다. 당시 이들의 모습은 타임지 표지에 실려 전 세계인들에게 알려졌습니다. 인간 과학의 최고 산물이라는 우주선이 고장났을 때, 인간이 매달릴 곳은 하나님밖에 없었습니다. 여러분, 과학만능도 기도에 의지하지 않으면 안 됩니다. 우리가 막다른 골목에 들어섰을 때는 무엇보다 먼저 혼신의 힘을 다해 주님을 찾고 부르짖으면 주님께서 일어나셔서 바람과 파도를 꾸짖으시는 것입니다. 주님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이신 것입니다. 모든 것을 지으신 하나님이 못할 리가 아무것도 없는 것입니다. 그리스도에게 부르짖어 그리스도가 우리의 삶에서 우리의 가정에서 우리의 생활에서 잠에서 깨어 일어나시면 한마디로 풍랑을 잠잠케 해주실 수 있는 것입니다.



4. 너희 믿음이 어디 있느냐?

 예수님께서는 풍랑을 잠잠케 하시고 난 후 어리둥절 하는 제자들을 보시고 ‘네 믿음을 어디다 두었느냐’고 말했습니다. 믿음이 없다고 꾸짖지 않았습니다. 믿음을 어디에 두었느냐? 제자들이 예수님과 함께 배를 탔을 때 주님께서 우리가 저 바다 건너편으로 가자고 말했습니다. 주께서 건너가자고 그랬으면 바람이 불고 파도가 치고 배가 뒤엎어져도 갑니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 이루어지는 것입니다. 제자들이 세상과 같이 하다가 하나님 말씀을 잊어버리고 만 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 세상 사람과 뭐가 다릅니까? 우리는 떡으로 살지 않고 말씀으로 사는 사람들인 것입니다. 세상 사람은 떡으로만 살지만 우리는 하나님 말씀을 가지고 삽니다. 이스라엘 백성들이 애굽에 살 동안에는 430년 동안 떡으로 살았습니다. 그러나 그들이 홍해를 건너서 광야로 들어왔을 때는 떡으로 살수 없었습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들렸습니다. 광막한 사막에 양식도 없고 물도 없고 병원도 없고 의복도 없었습니다. 그들은 오직 하나님 말씀만 바라보았습니다. 모세가 하나님 말씀을 받아서 전할 때 그 말씀을 믿으매 말씀을 통해서 만나도 오고 메추라기도 오고 물도 생겨나고 병도 낫고 의복도 낡아지지 않은 것입니다. 이스라엘 백성은 40년 동안 떡으로 살지 않고 하나님 말씀으로 살았습니다. 오늘날도 예수 믿는 사람들은 다른 세계 속에 삽니다. 세상 사람들은 모두다 3차원의 세계 속에 시간과 공간과 물질에 의지해서 살지만 우리는 3차원의 세계를 초월한 성령의 세계 속에 살고 있는 것입니다. 성령은 말씀을 통하여 우리에게 찾아와서 오늘 말씀으로 우리의 모든 문제를 해결하여 주시는 것입니다. 이 성경은 세상 말이 아닙니다. 세상의 철학자나 과학자나 종교인의 말이 아닙니다. 이 말씀은 하나님이 보좌에서 우리에게 선물로 주는 말씀인 것입니다. 너는 이 말씀을 통하여 살라고 말씀한 것입니다. 말씀을 우리가 읽고 듣고 깨달아 알고 말씀에 서서 하나님을 섬기며 살면 어떠한 광야 같은 삶에서도 말씀은 오늘날 우리에게 기적을 행하여 주시는 것입니다. 예수님이 제자에게 물은 질문이 그것입니다. 바람이 불고 파도가 치고 물이 배에 가득한 것은 3차원의 세계 속에 일어날 수 있습니다. 그러나 이 3차원의 세계를 다스리고 돌볼 수 있는 하나님의 말씀, 성령의 말씀을 주시는데 너희가 그 말씀을 믿지 않고 무엇을 했느냐? 믿음을 어디다 두었느냐? 그렇게 물은 것입니다. 주님께서는 말씀하신대로 바다와 파도를 잠잠케 하신 것입니다. 

 시107:28~29에 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 여호와께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 인도하여 내시고 광풍을 고요하게 하사 물결도 잔잔하게 하시는 도다.”라고 말씀한 것입니다.

주님께서는 오늘날 우리가 말씀을 읽고 나올 때 어떠한 파도도 잠잠케 만들어 주는 것입니다. 말씀을 믿어야 되는 것입니다. 우리에게 다른 사람과 다른 특권이 바로 말씀을 가지고 있고 말씀을 믿는다는 것입니다. 우리는 인간의 감성, 감각, 환경을 믿지 않습니다. 안 믿는 사람이야. 내가 느끼는 대로 내가 감각하는 대로 내가 환경을 보는 대로 따라 삽니다. 그러나 우리는 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 그것을 보지 않습니다. 우리는 어떻게 느껴도 그것을 따라 살지 않습니다. 우리는 말씀에 서서 사는 사람들인 것입니다. 주님과 거리를 두게 되면 주님이 멀리 떠나 있으면 할 수 없이 자기 감성이나 감각이나 환경의 지배를 받을 수밖에 없어요. 제자들이 주님과 거리를 두고 있을 때는 바람을 보았습니다. 파도를 보고 두려워했습니다. 그러나 예수님과 같이 하면 그들은 바람이 불고 파도가 일어도 두려워하지 않습니다. 왜, 예수님은 파도보다 강하시고 바람보다 강하시고 바다보다 모든 것보다 강하시기 때문인 것입니다. 주님이 우리를 얼마나 사랑하기에 십자가에 못 박혀, 몸 찢고, 피 흘려, 우리를 값 주고 사셨습니까? 그러므로 우리를 결코 버리지 아니하고 떠나지 아니하는 것입니다.

 제가 시골에 살 때 어릴 때 우리 닭장에 불이 나서 많은 닭이 타죽었습니다. 닭장에 가보니까 우리 안에 암탉이 날개를 이렇게 펴고 있는데 제가 그 암탉을 보니까 완전히 통닭구이가 되었어요. 불이 탔어요. 그런데도 그 날개를 펴고서 앉아 있어요. 날개를 쭉 들어보니까 그 밑에 병아리가 다 살아있어요. 우물쭈물하게 암탉은 병아리를 안태워 죽이려고 자기가 불에 타면서 날개로 병아리를 보호한 것입니다. 예수님은 우리를 건지기 위해서 당신이 십자가를 대신 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘려 죽으시면서 까지 우리에게 생명을 주시려고 하신 것입니다. 이렇기 때문에 주님은 우리와 같이 계시고 우리를 떠나지 아니하시는 것입니다. 우리가 말씀을 통하여 주님께 나아가면 주님은 결코 우리를 버려놓지 아니하시는 것입니다. 우리가 말씀을 떠나서 인간의 감정이나 환경을 바라보고 따라가면 잠 1: 27처럼 됩니다. “너희의 두려움이 광풍 같이 임하겠고 너희의 재앙이 폭풍 같이 이르겠고 너희에게 근심과 슬픔이 임하리니”라고 말씀했습니다. 그러나 우리가 주님과 같이 하면 말씀 위에 서게 되고 그 말씀이 곧 하나님이신 것입니다. 여러분 하나님은 영이라 분자가 없습니다. 그러나 하나님이 육신을 쓰고 오신 분이 예수님이신 것입니다. 우리는 구체적으로 하나님을 보았습니다. 예수님이 바로 하나님이시고 예수님의 말씀이 바로 성경말씀인 것입니다. 그러므로 말씀을 안다는 것은 하나님을 아는 것이고 말씀을 믿는다는 것은 하나님을 믿는 것이고 말씀을 품으면 하나님을 품은 것이 되는 것입니다. 

 요 1: 1에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라.”고 말씀했습니다.

 눅 1:37에 “대저 하나님의 모든 말씀은 능하지 못하심이 없느니라”고 말씀했습니다.

 롬10:17에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 말씀한 것입니다. 

말씀 속에 모든 부요가 다 있는 것입니다. 말씀을 따라가면 영적으로 사는 세계도 있고 범사에 축복받는 세계도 있고 치료받는 세계도 있습니다. 

 시편 103편에 “내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말씀한 것입니다. 

말씀 속에 이런 부요가 들어있는 것입니다. 이런 풍부가 들어있는 것입니다. 말씀을 발견하면 하나님을 발견하는 것이요, 말씀을 믿는 것은 하나님은 믿는 것이요, 말씀을 따라가는 것은 하나님을 따라가는 것입니다. 

 스탠다드 오일 회사는 세계적으로 우수한 오일을 공급하는 회사로 그 기름을 이집트에서 퍼내고 있습니다. 그런데 이 회사는 미국의 석유회사입니다. 어떻게 미국인이 이집트에서 기름을 퍼내는가 잘 알려지지 않았는데 바로 그 이유가 이렇습니다. 스탠다드 오일 회사의 중역 가운데에는 믿음이 깊은 사람이 있었는데 그가 어느 날 출애굽기 2장을 읽고 있는데 모세가 갈대 상자에 담아 이집트의 나일 강 하수에 버리는 내용을 읽었습니다. 눈이 번쩍 띄었습니다. 출 2: 3에 “갈대 상자를 가져다가 역청과 나무진을 칠하고 아기를 거기 담아 나일 강 가 갈대 사이에 두고”라는 말씀이 있습니다. 여기서 그는 ‘역청’은 영어로 피치(Pitch)인데, 피치는 바로 석유라는 말인 것입니다. 갈대상자를 만들어서 그 모세의 어머니가 피치 즉, 석유를 가지고서 그것을 발라서 아기를 담았다고 했습니다. 그래서 ‘야! 하나님 말씀은 참말인데 모세의 어머니가 석유에서 나오는 피치로 갈대상자를 발랐다고 했으니 그곳에 석유가 있을 것이다.’ 이래서 그 말씀을 따라서 석유 전문가인 찰스 휫샤트라고 하는 사람에게 부탁해서 이집트 현지를 답사하게 했습니다. 그 결과 모세의 어머니가 모세를 갈대상자에 담아 떠내려 보냈다고 하는 바로 그곳에서 커다란 유전을 발견하게 되어 큰 부자가 되고 만 것입니다. 우리가 언제나 주님과 함께 하면 말씀위에 서게 됩니다. 말씀은 곧 하나님이십니다. 바로 그 말씀으로 우리의 환경을 통해 이처럼 놀라운 물질적인 축복도 찾을 수 있게 되는 것입니다. 말씀이 문제의 해답이 되는 것입니다. 풍랑을 잠잠하게 하려고 동서남북을 뛰지 마십시오. 말씀을 찾아 가십시오. 말씀이 바로 하나님이신 것입니다. 말씀이 바로 예수님이신 것입니다. 말씀을 찾아가는 것이 예수님을 찾아가는 것이요, 말씀을 품에 앉고 부르짖는 것이 예수님을 잠에서 깨워 일으키는 역사인 것입니다. 여러분 말씀으로 감성과 감각과 환경을 이겨 내십시오. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀만 가지고 있으면 승리할 수 있습니다. 

 시23: 4에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”고 했는데 이 말씀에 보십시오. 내가 아무리 사망의 음침한 골짜기를 통하고 풍랑을 당하고 캄캄한 밤을 통할지라도 우리 예수 믿는 사람에게는 주님이 같이 계신다는 것입니다. 말씀이 그렇게 말했습니다. 말씀은 거짓이 없습니다. 내가 아무리 어둡고 캄캄한 골짜기에 갈지라도 모든 세상 사람이 나를 다 버렸을지라도 주님은 나와 같이 계십니다. 말씀이 그렇게 기록했습니다. 주님은 지팡이를 가지고 길을 만들어 주시고 막대기를 가지고 나를 보호해 주시는 것입니다. 이러므로 예수님이 같이 계신 것을 알고 주님을 믿음으로 알아보고 그 말씀을 안고서 내가 기도하는 이상은 나는 절대로 버림받지 않은 것은 주님의 지팡이는 길을 만들어 내시고 막대기는 나를 보호해 주셔서 골짜기에서 나오게 만들어 주시고 밤에서 나오게 만들어 주시고 풍랑에서 나오게 만들어 주시는 것입니다. 말씀위에 선다는 것은 우리에게 한없는 행복을 가져다  주는 것입니다. 

 시46: 1의 말씀을 보십시오. “하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라”고 말했고 3절에 “바닷물이 솟아나고 뛰놀든지 그것이 넘침으로 산이 흔들릴지라도 우리는 두려워하지 아니하리로다 (셀라)”고 말씀하신 것입니다.

 시107:30에 “그들이 평온함으로 말미암아 기뻐하는 중에 여호와께서 그들이 바라는 항구로 인도 하시는도다”라고 말씀한 것입니다. 

그러므로 풍랑을 만났을 때 세상을 버리고 자기를 섬기는 삶을 버리고 주님 중심으로 돌아오고 깨어져서 주님 섬기는 생활로 돌아오고 부르짖어 외치면 오늘날도 주님은 잠에서 일어나서 우리를 여러 가지 시험과 환난에서 건져 주시는 것을 알아야 될 것입니다. 제자들은 너무나 놀랐습니다. 어찌 주님께서 행하시매 바람과 바다도 잠잠하게 되었느뇨. 예수님은 우리 영혼만 구원하는 예수님이 아니십니다. 우리 영혼이 잘되게 하실 뿐 아니라 우리의 범사도 잘되게 만들어 주시는 것입니다. 우리의 생활에 풍랑도 잠잠케 해주시는 것입니다. 개인적인 풍랑, 가정적인 풍랑, 자녀로 말미암아 다가온 풍랑, 사업과 생활에 풍랑도 주님이 잠잠하게 해주시는 것입니다. 어떠한 질병도 고쳐 주시는 것입니다. 주님은 오늘날도 기적을 행하시는 것입니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 주님 말씀 속에 아버지가 계시고 예수님이 계시고 성령이 계십니다. 하나님은 오늘날 말씀을 통하여 우리와 함께 계시는 것입니다. 말씀을 찾으면 하나님을 찾게 되는 것입니다. 말씀을 얻으면 하나님을 얻게 되는 것입니다. 말씀을 의지하면 하나님을 의지하게 되는 것입니다. 말씀과 함께 하면 하나님과 함께 하게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 결코 패배할수 없습니다. 버림받을 수 없습니다. 우리는 짓 밟힐수 없는 것은 우리가 말씀을 가지고 있기 때문인 것입니다. 하나님은 눈에 안보이지요. 예수님도 눈에 안보이고 성령도 눈에 안보이지만 하나님과 예수님과 성령님은 말씀 안에 거하고 계신 것입니다. 말씀을 찾으면 그 가운데서 주님이 다 우리를 만나 주시는 것입니다. 



[결론]

 인생항로를 살아갈 때 항상 유념해야 할 것은 결코 주님과 거리를 두지 말아야 됩니다. 마귀가 언제나 세상 유혹을 가지고 와서 우리로 하여금 주님과 거리를 두게 만드는 것입니다. 세상이 들어오면 주님과 거리를 두게 되는 것입니다. 항상 주님 중심으로 주님을 섬기는 삶을 살고 주님의 말씀을 흔들리지 말고 붙잡고 살아가면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치게 될 것이요 풍랑은 잠잠해 질것이요 하나님의 영광이 같이 하시므로 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 삶을 살게 되는 것입니다. 주님께서는 오늘날도 여러분과 나를 향해서 말합니다. 우리 함께 배를 타고 바다를 건너가자. 주님은 우리와 함께 인생 배를 타고 가시는 것입니다. 주님은 절대로 우리만 인생 배를 타고 떠나보내지 않습니다. 함께 배를 타고가나 우리가 주님과 거리를 두고 우리가 주님을 멀리하므로 말미암아 배가 풍랑을 만나는 것이지 주님이 우리를 멀리하지 않습니다. 여러분은 결코 주님과 여러분 사이에 거리를 두지 말게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.  



[기도]

 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!

예수님이 우리 인생 배를 같이 타고 인생을 항해해 가는데 마귀가 와서 세상 사랑을 마음속에 품어 주어서 세상이 들어오게 해서 주님과 거리를 두게 하려고 노력을 하고 있습니다. 마귀의 꾀임에 넘어가지 말게 도와주시옵소서. 아담과 하와는 세상을 받아 들였다가 하나님께 버림을 받았습니다. 세상과 친한 것이 하나님과 원수된 것을 알게 하여 주시옵소서. 세상을 다 쫓아내고 주님을 중심으로 섬기고 주님을 모시고 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 주여, 오늘 오셔서 모든 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업에 풍랑을 잠잠케 하시고 하나님의 놀라운 평안과 축복과 기적으로 채워 주시옵소서.

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 6월 18일 주일2부 설교

제 목 : 영원한 행복의 길

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 창 1: 31

“하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라”</ul>





[서론]

 저는 오늘 여러분과 함께 ‘영원한 행복의 길’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

좋아하는 사람을 만나면 기쁘고 행복해집니다. “아이고 정말 반갑다. 오래간만이다.” 굉장히 기쁘고 행복해 집니다. 좋아하던 물건을 손에 넣었을 때나 좋아하던 일이 성취 되었을 때 마음이 기쁘고 행복합니다. 그러나 인생은 항상 좋아하는 일만 있지 않습니다. 싫어하는 사람들, 환경을 늘 만나게 되고 슬프고 탄식하고 불행해질 때가 많습니다. 



[본론]

1. 행복하신 하나님

 하나님은 행복한 하나님이십니다. 

하나님은 천지와 만물을 지으시고 보시기에 심히 좋았다고 말씀하셨습니다. 하나님 보시기에 심히 좋으셨으니 하나님이 얼마나 기뻐하시겠습니까? 기뻐하시면 행복해지는 것입니다. 

 창 1:31에 “하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라.”고 말씀하셨습니다.

좋은 천지를 지으시고 하나님은 그 가운데서 대단히 기뻐하신 것입니다. 빛을 보시고 기뻐하시고 바다와 육지와 초목을 보시고 기뻐하시고 해와 달과 별들을 보시고 기뻐하시고 새와 물고기와 곤충과 짐승들을 보시고 기뻐하셨으며 아담과 하와를 지으시고 얼마나 하나님은 기뻐하셨는지 모릅니다. 좋아하고 기뻐하면 행복해지는 것입니다. 하나님은 천지와 만물을 지으시고 좋아하시고 기뻐하시고 행복하셔서 굉장히 너털웃음을 웃으시고 즐거워 하셨습니다. 여러분 웃으시는 하나님을 상상해 볼 수 있습니까? 뭐를 하나님이 거룩하고 점잖으신 분이신데 너털웃음을 웃으실까? 그렇지 않습니다. 우리 사람들이 좋아하고 기뻐하고 행복하면 웃잖아요. 토고와 축구경기에서 2골을 넣고 난 다음 국민전체가 뛰고 구르고 박수를 치고 좋아했습니다. 좋아하니까 기쁘고 기쁘니까 행복하고 행복하니까 웃습니다. 행복한데 우는 사람 없어요. 행복하면 웃지요. 사람들이 웃는 것은 하나님을 닮았기 때문에 웃는 것입니다. 동물들은 웃지 않아요. 사람이 웃어요. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 사람들은 웃는 것입니다. 

 시편 104:31에 “야훼의 영광이 영원히 계속할지며 야훼는 자신께서 행하시는 일들로 말미암아 즐거워하시리로다”고 말한 것입니다.

 필립 얀시는 그의 책 「뜻밖의 장소에서 만난 하나님」에서 “인간은 최소한 세 가지 면에서 동물과 다르다.”라고 이야기했습니다. 그 세 가지란 웃는 것과 기도하는 것과 일하는 것으로 모두 하나님과 닮은 모양이라고 말했습니다. 데일 카네기도 「웃음 예찬」에서 “웃음은 인간의 모든 독을 제거하는 해독제이다.”라고 말하면서 이러한 웃음은 “살 수도 없고 빌릴 수도 없고 도둑질할 수도 없는 것이다.”라고 말했습니다. 웃음을 돈 주고 살 수 있나요? 웃음을 도둑질할 수도 없습니다. 웃음은 빌려서 웃을 수도 없습니다. 속에서 웃음이 넘쳐 나오는 것입니다. 웃는 것은 행복할 때 웃는 것이고 이 웃음은 하나님을 닮은 것입니다. 인간이 동물과 다른 점은 놀이나 간지럼과 관계없이 환경을 초월하여 행복을 느끼고 웃을 수 있다는 것입니다. 인간은 생후 3,4개월부터 처음 웃기 시작합니다. 어린아이가 3,4개월 되면 말도 못하면서 ‘응아!’ 방실방실 웃습니다. 어린아이 웃는 모습이 얼마나 보기 좋습니까? 어린 아기는 자랄 때 쉽게 웃습니다. 5살, 6살 때 가장 많이 웃고 어린이는 어른보다 더 많이 웃습니다. 왜냐하면 마음이 발전하고 육체가 성장할 때 가장 많이 웃습니다. 웃음이 지적으로 발전하게 하고 인격적으로 성장하게 하고 육체도 자라게 하는 것입니다. 그렇기 때문에 어린아이가 인격적으로 기초가 완성되고 육체가 활발히 자랄 때 가장 많이 웃는 것입니다. 웃음은 근육, 폐, 성장 뇌를 비롯해 평소 쓰지 않던 230여개의 근육을 활발하게 움직이게 하는 것입니다. 현대 웃음치료는 효과가 굉장히 큰 것입니다. 가장 큰 문제는 어린아이 때 그렇게 잘 웃던 사람들이 청년이 되고 장년이 되면 웃음이 사라지고 맙니다. 노년이 되면 쓸쓸하게 웃지 않고 하루 종일 지냅니다. 웃어야 심신이 건강해지고 세포가 활달하게 되고 성장하게 되는 것입니다. 웃어야 안 늙어요. 마음에 즐거움은 양약이라도 마음에 근심은 뼈로 마르게 한다고 말한 것입니다. 양약공장을 활동시켜 심신이 건강하려면 자꾸 웃어야 되고 뼈가 말라서 시들어지게 하려면 근심을 해야 되는 것입니다. 하나님은 우주와 만물을 지으시고 정말 좋아하시고 행복하셔서 크게 웃으신 하나님이신 것입니다. 하나님은 행복하신 하나님이시기 때문에 늘 웃으시는 하나님인 것입니다. 하나님을 모신 우리가 웃지 않으면 안돼요. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 우리들은 하나님을 따라서 늘 웃어야 될 것입니다. 한번 웃어볼까요? 하! 하! 하! 얼마나 행복해요? 마음도 기뻐지고 혈압도 낮아지고 폐의 순환도 잘되고 모든 것이 좋아지는 것입니다. 



2. 하나님을 슬프시게 한 사건

 오늘날을 웃음을 잃어버린 세대에 우리가 살고 있습니다. 

지난 4월, 국내 일간지들은 우리나라의 술 소비량을 다루었습니다. 2003년 한 해 동안 음주로 인한 한국 사회의 경제 소비 비용이 24조 2천 7백억 원을 넘었습니다. 이는 불과 3년 전인 2000년에 비해 62%나 증가한 것으로, 다른 선진국의 음주비용에 비해 매우 높은 수치입니다. 이에 대해 연세대 보건대학원의 정우진 교수는 “음주 인구는 3년 동안 큰 변화가 없었지만 주1회 이상 술을 마시는 인구가 크게 늘어나 비용이 증가했다.”고 말한 것입니다. 그것은 3년 전 우리가 오늘날보다 훨씬 살기가 좋았다는 것입니다. 3년 전보다 오늘날 너무나 우리 살기가 어려워져서 사람들이 웃음을 잃어버리고 마음에 스트레스를 풀기 위해서 술에 의지한 슬픔을 이기기 위해서 술을 먹고 마음에 고난을 이기기 위해서 술을 먹는다. 얼마나 슬픈 현상인 것입니까? 기쁨을 잃어버린 우리 슬픔을 극복하기 위해서 술에 의지하는 우리가 되었다는 것은 참으로 슬픈 일입니다. 여러분 성경에 보면 하나님도 기쁨을 잃어버리고 슬퍼한 적이 있습니다. 하나님을 슬프게 한일이 무엇일까요? 아담과 하와의 타락이 하나님을 슬프게 하고 이 세상을 마귀가 점령해서 부패와 사망을 가져왔을 때 하나님을 슬프게 했습니다.

 창 3:17~19에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 말씀하시므로 사망과 부패가 점령한 세상을 보고 하나님은 슬퍼하셨습니다. 심히 좋던 세계가 심히 나쁘게 된 것입니다. 나쁜 것을 좋아할 분 누가 있겠습니까? 심히 부패하고 가증스럽고 사망으로 꽉 들어찬 세계를 바라보고 하나님은 슬퍼하시고 탄식하셨습니다. 

 롬 5:12에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”

 요일 5:19에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”

사망이 들어와서 악한 원수 마귀가 세상을 점령하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하며 사람들을 미혹해서 하나님을 반역하게 만들고 세상을 따라 멸망으로 가는 것을 보게 될 때 하나님의 마음이 슬프지 아니할 수가 없는 것입니다. 

오늘날 세상은 부패하여 썩은 냄새가 어느 곳에든지 납니다. 개인적으로도 부패하고, 가정과 사회와 생활이 구석구석마다 부패하고 있습니다. 문명이 발달되고 과학이 발달되고 문화가 향상되면 부패가 사라질 줄 알지만 그렇지 않습니다. 그 가운데 부패의 역사는 계속하고 있는 것입니다.

 작년 12월에 국제투명성기구(TI)는 세계 69개국을 대상으로 ‘2005년 국제 부패측정조사’를 해서 결과를 발표했습니다. 그 결과 나라마다 부정부패가 가장 심한 곳은 정당과 국회인 것으로 드러났습니다. 조사대상 69개국 중 45개국에서 가장 부패가 심한 곳으로 '정당'을 꼽았고, 그 다음이 국회와 법조 순이었습니다. 또한 교육기관의 부패가 갈수록 늘어나고 있음을 지적하면서 ‘학원에서의 부패가 우리의 미래를 멍들게 하고 있다’는 별도의 보고서도 내놓았습니다. 이번 조사에서 응답 국가의 대부분인 48개국에서는 지난 3년 간 부정부패가 점차 늘었다고 대답한 반면 부패가 조금이라도 줄어들었다고 응답한 국가는 6개국에 불과했습니다. 이러한 결과는 우리가 살고 있는 사회가 얼마나 심각한 부패 아래 있는지를 증명해 줍니다. 역사 이래 세상은 부패가 점증하고 있습니다. 정직과 청렴이 가장 요구되는 정당과 국회, 교육기관이 오히려 부정부패에 앞장서고 있다는 것입니다.

 아담의 타락 이후 마귀의 지배 하에서 심히 좋던 세계가 심히 나쁘고 부패하게 되어 버린 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 슬퍼하시는 것입니다. 사망과 부패가 만연한 것을 보시고 슬퍼하시고 하나님의 마음이 행복하지 않으십니다. 하나님도 우시는 하나님이신 것입니다. 여러분 하나님 우시는 것을 생각해 본적이 있습니까? 하나님이 왜 우시냐? 하나님도 감정을 가지고 계십니다. 지으신 세상이 부패하고 하나님이 지으신 사람들이 하나님을 반역하고 대적하고 떠났을 때 하나님은 슬퍼하시고 하나님은 우시는 것입니다. 하나님이 우셨다는 것을 성경에 증명할 수 있냐고 사람들은 물었을 것입니다. 여러분 예수님께서 나사로의 무덤에 가실 때 우셨습니다. 마리아와 마르다가 머리를 산발로 하고 옷매무새를 흐트러뜨리고 맨발벗고 통곡하며 울면서 앞서가는 것을 보고 예수님은 심히 통분하게 여기시고 민망히 여기시고 우셨습니다. 예수님은 하나님이십니다. 참 하나님이 참 사람이 되신 분으로 예수님이 우셨다는 것은 하나님이 우셨다는 것을 말합니다. 예수님께서 멸망할 예루살렘성을 감람산에서 내려다보시고 눈물을 흘리셨습니다. 예수님께서 겟세마네동산에서 기도할 때 심한 통곡과 눈물로 하나님께 기도했다고 말했습니다. 하나님도 우십니다. 여러분! 여러분이 하나님을 웃게 하시든지 하나님을 울게 하실는지 모르겠습니다만 하나님께서도 오늘날 우리를 바라보시고 좋아하실 때는 기뻐하시고 행복하게 하시고 너털웃음을 웃으시고 우리가 잘못 될 때는 하나님이 슬퍼하시고 눈물을 흘리시는 하나님이신 것입니다. 하나님은 희노애락의 감정이 풍성하신 하나님인 것입니다. 우리가 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 우리도 희노애락의 감정을 가지고 있는 것입니다. 

 창세기 6: 5~ 6에 “야훼께서 사람의 죄악이 세상에 가득함과 그의 마음으로 생각하는 모든 계획이 항상 악할 뿐임을 보시고 땅 위에 사람 지으셨음을 한탄하사 마음에 근심하시고”라고 말한 것입니다. 하나님이 한탄을 하시고 근심을 하시고 슬퍼하시고 하나님이 눈물을 흘리신 것입니다. 오늘 우리가 살고 있는 환경의 심각성은 날로 더해가고 있습니다. 지구 온난화는 그 위기가 심각해져 온실가스의 배출량이 점점 늘어나고 지구온도는 계속 상승합니다. 그 결과 남극과 북극의 빙산이 녹아내려 해수면이 높아졌습니다. 지구촌 곳곳에 엘리뇨 등의 이상기온현상이 일어나 폭설과 폭우로 많은 사람이 죽고 재난을 당했습니다. 물 부족 현상도 심각합니다. 세계은행에서는 “20세기의 전쟁이 석유 쟁탈전이었다면 21세기의 전쟁은 물 전쟁이 될 것이다.”라고 말했습니다. 벌써 많은 나라들이 기름보다 물 값이 더 비싸고, 세계 인구의 1/4 가량인 11억 명이 안전한 식수를 이용하지 못하고 있습니다. 우리나라도 우리가 어릴 때만해도 어떤 계천 물도 마셨습니다. 한강물을 우리 식수로써 평안하게 먹고 생활했습니다. 그러나 요사이 개천 물 마실 수 있습니까? 한강물 수도도 잘 믿지 않고 마시지 않잖아요. 우리 어릴 때부터 지금 환경이 얼마나 황폐해지고 오염되었다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 한편 지구촌 한쪽에서 진행되는 ‘사막화’는 우리나라에도 직접적인 피해를 가져왔습니다. 중국에서 해마다 서울 면적의 5배 이상 되는 땅이 사막으로 바뀌는 바람에 우리나라는 봄만 되면 4만에서 8만 톤의 모래 먼지를 뒤집어쓰는 극심한 황사에 시달리고 있습니다. 봄에 다가오는 황사는 우리 한국 사람들이 건강에 막대한 손상을 가지고 있습니다. 이것이 중국이 자꾸 사막화됨으로 말미암아 불어오는 바람에 따라 황사가 한국까지 미쳐오는 것입니다. 아담의 타락으로 인해 마귀가 이 세상을 지배하면서 이 땅에는 사망과 부패가 점증하고 하나님이 지으신 심히 좋던 세계가 심히 나쁘게 되어버리고 만 것입니다. 하나님은 처음 세계와 만물을 지으시고 인생을 지으시고 보기에 심히 좋으셔서 기뻐하시고 행복해 하시고 웃으셨으나 인간의 타락을 통하여 하나님은 우시게 된 것입니다. 인간을 보고 우시고 자연의 타락과 절망을 보고 우셨습니다. 



3. 하나님이 보시기에 심히 좋은 일

 그러나 하나님을 최후로 크게 기쁘게 하신일이 있었습니다. 하나님 보시기에 심히 좋으신 일이 무엇입니까? 예수님의 성육신과 구속사역인 것입니다. 하나님의 아들 예수께서 아버지의 뜻을 쫓아 인생과 세계를 구원하기 위해서 육신을 쓰고 오실 때에 하나님은 예수님을 보시고 심히 기뻐하신 것입니다. 여러분 하나님의 구원은 인생들만의 구원이 아닌 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다고 했으니 세상은 사람만 사는 것이 아닙니다. 세상은 하늘과 땅과 바다와 만물을 다 포함하는 것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하셨습니다.예수님이 오신 것은 사람들만 구원하기 위해서 온 것이 아니라 온 세상을 구원하러 오신 것이니 온 세상이 타락했을 때 하나님께서 슬픔을 가져오고 하나님을 우시게 하셨으나 예수님은 온 세상을 구원하기 위해서 이 땅에 오시므로 예수 그리스도를 통해서 하나님이 심히 기뻐하게 된 것입니다. 

 마 3:17에 “하늘로부터 소리가 있어 말씀하시되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하시니라”

예수님은 하나님이 기뻐하는 자인 것입니다. 예수님이 인생타락 후 처음으로 하나님을 기쁘시게 한 것입니다. 예수님의 대속의 권한은 하나님을 크게 기쁘게 하셨습니다. 하나님의 아들 예수님이 십자가에 못 박혀, 몸 찢고, 피 흘린 것이 얼마나 고통스러운 것입니까? 하나님은 그 아들 예수님과 함께 십자가에 마음으로 못 박힌 하나님인 것입니다. 그 억센 고통과 괴로움 속에서도 하나님이 기뻐하신 것은 인간의 타락을 다 돌리시고 마귀를 멸하시고 구원의 역사를 베푸신 것을 보시고 하나님이 기뻐하신 것입니다. 하나님이 얼마나 마음에 그리스도의 십자가 고난을 보시고 괴로워하셨겠지만 그리스도가 하나님의 소원을 이루어 드리시고 하나님의 슬픔을 거둬 주시고 하나님의 염려를 거둬 주시고 탄식을 거둬 주시고 하나님께 기쁨을 가져 주시는 위대한 역사를 베풀었기 때문에 예수님의 구속사역을 통해서 비로서 하나님의 마음이 한없이 기쁘시게 된 것입니다. 

 빌 2: 5~11 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다. 

“너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타 나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래에 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라”

예수님을 통해서 하나님은 지극히 크신 영광을 받으신 것입니다. 우리도 오늘날 예수 그리스도를 모시고 예수를 섬기고 예수님께 영광을 돌리면 하나님이 지극히 영광을 받으시는 것입니다. 이렇기 때문에 예수님을 통해서 하나님이 너무나 기뻐하시기 때문에 그리스도로 말미암아 지극히 행복한 하나님이라는 것입니다. 오늘날은 예수 그리스도 안에서 하나님은 너무나 행복해 하시는 것입니다. 예수님의 생애와 대속의 사업이 하나님을 심히 기쁘시게 하시고 행복하게 하신 것입니다. 

 요 6:38에 “내가 하늘에서 내려온 것은 내 뜻을 행하려 함이 아니요 나를 보내신 이의 뜻을 행하려 함 이니라”

하나님의 뜻은 온 세계가 하나님이 창조하신 원래대로 복구되는 것인데 이것을 이루기 위해서 예수님이 오셔서 하나님의 뜻을 이루셨으니 하나님이 얼마나 즐거워하십니까?

 요 8:29에 “나를 보내신 이가 나와 함께 하시도다 나는 항상 그가 기뻐하시는 일을 행하므로 나를 혼자 두지 아니하셨느니라”고 말한 것입니다. 

그러므로 예수님을 믿고 공경하는 사람은 하나님을 심히 기쁘시게 합니다. 예수님이 계신 자에게는 하나님 아버지도 계시고 예수님이 없는 자에게는 하나님도 계시지 않습니다. 예수님을 섬기는 자는 하나님을 기쁘시게 하고 예수님을 따라가는 사람은 하나님을 행복하게 만드는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 하나님은 여러분을 통하여 슬퍼하기도 하시고 기뻐하기도 하시고 여러분 때문에 웃기도 하시고 울기도 하시는 것입니다. 하나님은 우리 부모의  부모이기 때문에 부모가 자식을 기르는 것과 같습니다. 자식이 부모를 순종하고 잘되면 부모의 마음이 기쁘고 즐겁고 행복합니다. 자식이 반역하고 잘못되고 거역하면 부모의 마음이 슬프고 불행하고 부모의 눈에 눈물이 마르지 않는 것입니다. 

 엡 1: 5에 “그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”

예수 그리스도로 말미암아 하나님이 우리를 자기 아들들이 되게 하시고 난 다음 기뻐하셨습니다. 내 아들 딸들 보아라. 예수 그리스도로 말미암아 아들, 딸들이 되었으니 예수로 말미암아 기뻐하신 것처럼 그리스도 안에 있는 우리들로 말미암아 하나님은 기뻐하시는 것입니다.

 요12:26에 “사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 그를 귀히 여기시리라”

예수님을 섬기면 하나님이 우리를 기쁘게 여기시고 귀하게 여기시는 것입니다. 



4. 우리의 영원한 행복

 우리들이 이 세상에 살면서 영원한 행복을 어디에서 누릴 수가 있습니까? 

사람들은 이 세상을 취함으로 행복을 누리려고 하는 것입니다. 부귀, 영화, 공명을 얻음으로 행복을 누릴 수가 있다고 생각하는 것입니다. 혹은 돈을 가지고 주지육림 속에 육체적 쾌락을 누림으로 행복을 누릴 수 있다고 생각하는 것입니다. 세상에 좋아하던 것은 곧 시들어지고 맙니다. 세상의 기쁨은 잠시 있다 사라지는 안개와 같은 것입니다. 성경은 모든 육체는 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 하나님의 말씀은 영원히 있다고 말씀한 것입니다.

 저는 붉은 장미꽃을 좋아합니다. 장미를 보면 그 화사한 아름다움이 마음에 감동을 줍니다. 그러나 장미를 볼 때마다 늘 한편으로 즐기면서도 다른 편에서는 언제나 슬픈 생각이 납니다. 저 아름다운 장미가 얼마 있지 아니하여 시들어서 땅에 떨어지고 만다. 피어 있을 때 그렇게 아름다워도 시들어 땅에 떨어진 모습은 너무나 처량하게 보이기 때문인 것입니다. 이 세상에 부귀, 영화, 공명이 한때 찬란하고 아름다운 것 같지만 화무십일홍이요 군무십년이라. 열흘 붉은 꽃이 없고 십년을 가는 권세가 없다는 것처럼 시들어 버리고 마는 것입니다. 솔로몬이 그렇게 고백했습니다. 사람이 산 이후에 솔로몬처럼 부귀, 영화, 공명을 누린 자는 없습니다. 솔로몬은 개인적으로 부귀, 영화, 공명이 극에 달했습니다. 자기의 아내가 애굽 공주 이외에 후처가 7백 명이요, 첩이 3백 명, 천명의 여자를 거느리고 살았습니다. 그랬음에도 불구하고 솔로몬이 전 1: 2에 “전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다.” 사람이 취할 수 있는 모든 부귀, 영화, 공명을 다 취하고도 솔로몬이 장탄식 한 것은 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다고 말한 것입니다. 왜, 이 세상에 부귀, 영화, 공명이 가져오는 행복은 잠시 있다 사라지는 것입니다. 얼마 있으면 싫증나거든. 천명의 여자를 거느리고도 여자에 실증이 났다. 신약성경에도 예수님이 만난 수가성 여인을 보십시오. 남편을 다섯이나 바꿔도 실증이 나서 다 발길로 차버리고 지금 여섯째 남자하고 살고 있다. 그래도 목마르다. 예수님이 “네가 이물을 마시면 목마르거니와 내가 주는 물을 마시면 영원토록 솟아나는 샘물이 되리라”고 말한 것입니다. “네가 남편 다섯이 우물에서 물을 마셔도 목마르지 않느냐? 여섯 번째 우물물에 물을 마셔도 목마르지? 세상 물은 아무리 마셔봤자 자 목마르게 된다. 내가 주는 물을 마셔야 영원히 목마르지 않고 속에서 솟아나는 생수가 된다.”고 주님께서 말씀하신 것입니다. 세상의 행복은 잠시뿐인 것입니다.

 지난 2월 28일 국민일보에서 복권에 당첨되어 큰 기쁨을 누렸던 사람들의 말로에 관한 기사를 읽었습니다. USA투데이는 과거 당첨자 사례로 미루어볼 때 ‘복권 대박’은 비극의 시작인 경우가 많다고 보도했습니다. 복권에 당첨되고 나면 소송에 휘말리기 일쑤고, 까맣게 잊었던 친지가 몰려오고, 듣도 보도 못한 자선단체의 기부 요청이 끊이지 않고, 종종 도박이나 약물에 빠져 빈털터리로 삶을 마감한다는 것입니다. 1997년 텍사스 주의 빌리 하렐이라는 사람은 3천 100만 달러 약 300억 원의 복권에 당첨되었습니다. 그러나 불과 2년여 만에 스스로 목숨을 끊고 말았습니다. 최고급 자동차와 저택을 사들이고 가족 교회 친구들에게 마구 돈을 뿌렸지만 뜻밖의 재산이 가져온 심적 부담을 이기지 못해서 자살했습니다. 복권에 당첨 안했으면 명대로 살았을 것인데 복권 때문에 자살했다. 2001년 남편과 함께 1100만 달러 약 106억 원의 당첨금을 탄 빅토리아 젤은 현재 미네소타 주 교도소에 수감되어 있습니다. 마약과 술에 취해 운전하다가 행인을 치어 숨지게 했던 것입니다. 이러한 일을 연구해 책을 펴낸 텍사스 공대 게리 바이어 교수는 “돈을 다 써버리면 결국 아무것도 남지 않는데 사람들은 그걸 깨닫지 못한다.”고 말했습니다. 지금도 많은 사람들이 일확천금을 꿈꾸며 복권을 삽니다. 복권에 당첨되면 온 천하를 얻고 행복해질 것으로 생각하기 때문에 그렇게 하는 것입니다. 그러나 여러분, 세상의 기쁨은 잠시입니다. 곧 시들어질 뿐 오히려 불행하게 되기 일쑤인 것입니다. 우리 한국에도 복권 되고 난 다음에 집도 이사하고 전화번호도 다 바꾸었다고 그랬습니다. 온 일가친척, 동기동창들이 다 돈 내라고 따라오기 때문에 살수가 없다는 것입니다. 밤낮으로 사람만 보면 움츠려서 깜짝 놀랜다는 것입니다. 적게 벌어 편안하게 사는 것이 공짜 돈 많이 생기고 불안하게 사는 것보다 낫습니다. 공짜 돈을 탔으니 공짜로 얻어먹을 사람이 얼마나 많이 따라오는지 몰라요. 우리는 예수님과 관계에서 참된 행복을 누릴 수가 있습니다. 예수님의 사랑이 얼마나 좋은지 하나님의 사랑이 얼마나 좋은지 이 사랑의 좋은 은혜를 느껴야 되는 것입니다. 여러분 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨지 않습니까? 예수님이 나를 이처럼 사랑하사 당신의 생명을 내어 놓고 몸 찢고 피를 흘려 값 주고 사주셨지 않습니까? 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 죄 있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 끌어안아 주시고 용서해 주시고 의의 옷을 입혀 주시고 영광에 참여하시고 영생을 주신 이 주님의 사랑이 얼마나 좋습니까?

 요 15: 9에 “아버지께서 나를 사랑하신 것 같이 나도 너희를 사랑하였으니 나의 사랑 안에 거하라”고 말씀하시고 있는 것입니다.

 요일 3: 1에 “보라 아버지께서 어떠한 사랑을 우리에게 베푸사 하나님의 자녀라 일컬음을 받게 하셨는가, 우리가 그러하도다 그러므로 세상이 우리를 알지 못함은 그를 알지 못함이라”

사람이 사랑받고 사랑할 수 있을 때 행복한 것입니다. 돈을 사랑하면 돈으로 만족하지 못하고 쾌락을 사랑하는 사람은 쾌락으로 만족하지 못하고 권력으로 사랑하는 사람은 권력으로 만족하지 못하고 결국에는 허무맥랑하게 되고 마는 것입니다. 그러나 하나님을 사랑하고 예수님을 사랑하고 하나님의 사랑과 그리스도의 사랑을 받고 사는 사람은 정말로 좋고 기쁘고 행복한 삶이 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 사랑은 끝이 없고 예수님의 사랑은 한없기 때문인 것입니다. 한없이 돈을 가질 수 없고 한없이 권력을 가질 수 없고 한없이 인간의 사랑을 받을 수도 없습니다. 마릴린몬로가 자살했을 때 그 유서에 그렇게 말했습니다. “나는 한없는 사랑을 원했지만 나를 한없이 사랑해줄 사람이 없어서 자살한다.”고 했습니다. 한없이 사랑해줄 사람이 누가 있겠습니까? 하나님의 사랑과 그리스도 예수의 사랑은 한없는 사랑인 것입니다. 우리의 결점을 보지 아니하시고 용서와 사랑으로 감싸주는 사랑이 한없는 사랑이 되는 것입니다. 율법적인 사랑은 한없는 사랑을 할 수가 없습니다. 그러므로 하나님을 좋아하고 예수님을 좋아하면 끝없는 기쁨의 샘을 발견하게 되는 것입니다. 하나님을 좋아하세요. 예수님을 좋아하세요. 교회를 좋아하고 예배드리기를 좋아하면 그 속에서 하나님의 끝없는 기쁨의 샘물이 솟아 흐르는 것입니다. 

 시 16:11에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다.”

주님 안에 있으면 영원한 기쁨과 즐거움의 샘물이 솟아 흐르는 것입니다. 

 사12: 2~ 3에 “보라 하나님은 나의 구원이시라 내가 신뢰하고 두려움이 없으리니 주 야훼는 나의 힘이시며 나의 노래시며 나의 구원이심이라 그러므로 너희가 기쁨으로 구원의 우물들에서 물을 길으리로다.”

우리가 하나님을 좋아하고 마음이 기뻐지면 가슴 가득한 행복이 다가오는 것입니다. 단순합니다. 좋아하면 기뻐하게 되고 기뻐하면 행복하게 되는 것입니다. 싫어하면 슬퍼하게 되고 슬퍼하면 불행하게 되는 것입니다. 그 원리가 간단한 것입니다. 하나님을 좋아하고 예수님을 좋아하게 되면 마음이 기뻐지고 기뻐지면 행복해지지요. 기쁨이 없는 곳에 행복이 있을 수가 없는 것입니다. 

 시84: 5에 “주께 힘을 얻고 그 마음에 시온의 대로가 있는 자는 복이 있나이다.”

복이 있다. 행복한 복이 있다는 것입니다. 

 시103: 2~ 5에 “내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는 도다.”

얼마나 좋은 하나님이신 것입니까? 좋은 하나님을 모시니까 기뻐지고 기뻐지니까 행복해지지요. 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 좋은 하나님을 우리가 모르면 우리는 결코 기쁨을 얻을 수 없는 것입니다. 하나님은 무서운 하나님이다. 하나님은 괴팍스러운 하나님이다. 하나님은 심판하는 하나님이시다. 하나님은 나를 괴롭히는 하나님이다. 하나님에 대한 부정적인 생각을 가진 사람은 결코 마음에 기쁨을 가질 수가 없습니다. 

 저는 저의 목회생활 48년 동안에 제가 발견한 가장 위대한 발견은 불광동에서 목회할 때 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 발견한 것입니다. 그때 헐벗고 굶주리고 환경이 어렵고 스산해서 그 가운데 하나님은 좋은 하나님인 것을 발견하게 될 때 마음속에 기뻐지고 행복해졌습니다. 천막교회 가마니를 깔고 춥고 덥고 굶주렸지만 마음에 기쁨의 샘이 넘쳐나고 행복했습니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 오늘 시103: 2~ 5에 하나님이 얼마나 좋은 하나님이며 하나님은 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하시는 하나님이라고 말씀하고 계신 것입니다. 이 하나님을 바라보고 이 하나님을 가슴속에 깊이 모시고 하나님을 믿고 이 좋은 하나님을 고백하고 예배하고 찬송하면 마음속에 기뻐지고 행복이 넘치게 되는 것입니다. 

 한국 가정상담연구소에서 발간하는 「행복한 우리집」 5월호에는 하나님을 중심으로 살자 깨진 가정이 행복이 넘치는 가정으로 변화된 이야기가 실려 있습니다. 

한 40대 남성이 목사님께 상담을 요청했는데, 그는 초등학교 4학년과 6학년, 중학교 2학년의 아들을 둔 가장이었습니다. 그런데 이 아이들이 가출을 밥 먹듯 하고 상습적으로 본드를 들이마십니다. 이야기를 들어보니 이 가정은 경제적으로는 풍족했지만  부부가 서로 물건을 던지며 할퀴면서 싸우기가 일쑤였습니다. 상담자는 그에게 자녀를 바로잡기 위해서는 무엇보다 먼저 부부가 함께 무릎을 꿇고 기도하고, 찬송하고 성경을 교독하라고 권했습니다. 그리고 장보러 갈 때 혼자가지 말고 부부가 나란히 장보러 가라고 했습니다. 그 40대 가장은 상담자의 말대로 해보겠다고 돌아간 후에 3주 후에 나타나서 하는 말이 소중한 가정을 주신 하나님께 감사한다는 것이었습니다. 그리고 3개월 후에는 아이들이 더 이상 가출할 생각을 하지 않는다며 기뻐했고, 9개월이 지났을 땐 밤늦게 공부하던 큰 아들이 “아빠, 제가 전에는 왜 그랬는지 모르겠어요.”라고 말할 정도로 완전히 변화되었다고 말한 것입니다. 교회 나가고, 말씀 읽고, 함께 기도하고 찬송 부르니까 분위기가 달라진 것입니다. 왜, 하나님이 같이 계시고 가족들이 다 하나님을 좋아하게 되니까 기뻐하게 되고 행복하게 되니까 모든 불행이 사라져 버리고 만 것입니다. 영원한 행복은 예수님의 관계에서 예수님을 사랑하고 하나님을 사랑할 때 다가오는 것입니다. 예수님 품 안에서만 끝없는 기쁨이 넘쳐흐르는 것입니다. 가슴 벅찬 행복은 하나님을 사랑하고 예수님을 의지하는 데서 다가오는 것입니다. 

 신10:12~13을 우리 다 같이 함께 소리 내어 읽어 보십시다. 

“이스라엘아 네 하나님 야훼께서 네게 요구하시는 것이 무엇이냐 곧 네 하나님 야훼를 경외하여 그의 모든 도를 행하고 그를 사랑하며 마음을 다하고 뜻을 다하여 네 하나님 야훼를 섬기고 내가 오늘 네 행복을 위하여 네게 명하는 야훼의 명령과 규례를 지킬 것이 아니냐?”

하나님을 섬기고 그 명령을 듣고 그 도를 지키면 우리가 행복해진다. 하나님은 우리 행복 때문에 하나님의 계명과 율법을 주셨다는 것입니다. 우리를 괴롭히려고 율법과 계명을 준 것이 아니라 우리를 행복하게 만들려고 율법과 계명을 주셨다는 것입니다. 

 신33:29도 함께 읽어 보십시다. 

“이스라엘이여 너는 행복한 사람이로다 야훼의 구원을 너 같이 얻은 백성이 누구냐 그는 너를 돕는 방패시요 네 영광의 칼이시로다 네 대적이 네게 복종하리니 네가 그들의 높은 곳을 밟으리로다”

그러므로 하나님 믿는 것과 행복은 굉장히 가까운 것입니다. 하나님은 여러분이 행복하기를 원하시는 것입니다. 하나님의 율법과 계명을 준 것도 행복하기 위해서 주신 것이라고 말하고 하나님을 섬기는 것도 하나님이 행복하기 만들기 위해서 하나님을 섬기는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 행복한 사람이요, 행복해야 될 책임이 있습니다. 그 행복이 예수를 믿고 하나님을 섬기면 여러분 마음속에 기쁨이 샘솟듯 하고 행복해지게 되는 것입니다. 행복한 크리스챤이 되어야 안 믿는 사람들이 우리를 보고 왜 그렇게 행복 하냐 그 이유를 물을 것입니다. 우리가 불행하고 슬퍼하면 주위에 있는 사람들은 우리를 떠날 것입니다. 누가 불행하고 슬퍼하는 사람과 함께 있기를 원하겠습니까? 기뻐하고 행복한 사람에게 같이 있기를 원하지 않습니까? 여름밤에 불을 밝히 펴놓으면 많은 불나방들이 날라 옵니다. 오라고 안 해도 불이 환하니까 불나방들이 날라 옵니다. 깜깜한 램프에 불나방들이 날아오지 않습니까? 행복한 광채를 나타내면 많은 안 믿는 사람이 주변에 다가와서 복음을 듣게 되는 것입니다. 그러나 마음이 어둡고 캄캄하고 불행한 사람에게 무엇이 다가옵니까? 아무도 안다가 오는 것입니다. 참된 전도는 우리의 삶을 통해서 나타나게 되는 것입니다. 내가 아무리 나가서 목이 터지라고 예수 믿고 구원받으라고 해도 사람들은 우리의 말을 듣는 것이 아니라 우리의 삶을 보는 것입니다. 얼굴이 어둡고 캄캄하고 분노한 얼굴을 가지고 “예수 믿고 구원 받으시오. 예수 믿고 구원 받으시오.” 누가 그런 말씀을 듣겠습니까? 얼굴이 환하고 빛이 나고 방실방실 웃고 행복이 넘치면서 예수 믿고 구원받으라면 “당신 어떻게 그렇게 행복한 것입니까? 나도 그런 행복을 어떻게 하면 얻을 수 있습니까?” 물을 것입니다. TV게임을 하는데 보니까 웃으면서 성내는 게임을 하는데 아무도 웃으면서 성을 내지 못해요. 여러분 웃으면서 성한 번 내보세요. 안되지요? 웃으면서 성을 아무리 내려 해도 안 되는 것입니다. 그러므로 우리가 웃으면 어찌할 수없이 온화한 모습이 드러나고 행복한 모습이 드러나게 되는 것입니다. 우리 하나님은 예수 그리스도 안에서 웃는 하나님이십니다. 예수 그리스도 안에서 기뻐하시고 행복한 하나님이신 것입니다. 예수 그리스도 안에서만 하나님이 좋아하시고 기뻐하시고 행복하시지 예수 그리스도밖에는 하나님께서 좋아하지 아니하시고 기뻐하지 아니하시고 하나님이 슬퍼하시는 것입니다. 타락한 세계는 하나님을 슬프게 하고 하나님을 울게 만드셨습니다. 그리스도 안에서는 하나님이 너무 너무 좋아하시고 기뻐하시고 행복한 것입니다. 그리스도 안에 있는 여러분들은 하나님을 기쁘시게 하는 존재요, 하나님을 행복하게 하는 존재요, 하나님을 웃게 만드시는 존재들이 된 것입니다. 오늘 이 예배를 하나님 보시고 너무나 하나님은 좋아하시고 기뻐하시고 행복하시고 하나님이 오늘 웃으십니다. 하나님 웃는 소리 안 들립니까? 하나님 웃는 소리가 다 들리는데요? 할렐루야~

 스위스의 철학자 중에 힐티라는 사람이 있었습니다. 그는 특별한 인간 행복에 대하여 관심을 가지고 연구를 했습니다. 그러나 아무리 인간적인 방법과 논리, 그리고 지식을 가지고 행복을 추구하려 해도 이는 추상적인 것에 불과했습니다. 결국 그가 발견한 것은 성경을 읽고 성경 안에서 참다운 행복을 깨닫는 것이었습니다. 그 후 힐티는 모든 사람들의 추앙을 받는 행복론자가 되었고, 77세로 삶을 마감하기까지 매일같이 성경을 읽고, 기도하고, 감사하고, 찬송하는 생활을 했습니다. 그는 자신의「행복론」에서 “주 안에 있는 시간이 행복한 시간이며, 찬송하는 시간이 평화로운 시간임”을 확실히 깨닫고 증거 했습니다. 그가 세상을 떠난 후 그의 책상에서 빛바랜 낡은 성경과 ‘영원한 평화’라는 아직 완성되지 않은 논문이 발견되었는데, 거기에는 이런 글이 적혀 있었습니다. “진정한 행복은 그리스도에게 있으니 파랑새를 잡으려 하는 허황된 행복론 자들이여 어서 속히 주님 품으로 돌아오라!” 진정한 행복은 예수 그리스도 안에 있습니다. 예수님과의 사랑의 관계 안에서만 인간은 가슴 가득한 기쁨과 행복을 찾을 수 있습니다. 예수밖에 있는 것은 다 거짓이요, 허위요, 마귀의 속임수에 불과한 것입니다. 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다는 전도자의 말과 같습니다. 물거품은 분명히 있지만 붙잡아 보면 그 속에 아무것도 없는 것입니다. 



[결론]

 우리가 예수님과 아버지 하나님을 심히 좋아하면 신앙생활이 크게 기뻐지고 행복의 강이 넘쳐흐릅니다. 하나님을 좋아하십니까? 예수님을 좋아하십니까? 교회 와서 예배드리기를 좋아하십니까? 그러면 기뻐지는 것입니다. 좋은 사람만나서 안 기쁜 사람 누가 있으며 좋은 물건 얻어서 안 기쁜 사람이 누가 있습니까? 기뻐지니까 행복하게 되는 것입니다. 여러분 오늘 모두 다 행복하신 분들인 것입니다. 

성령께서는 예수님을 깨닫게 해 주시고 하나님 아버지를 사랑하고 크게 좋아하게 만들어 주십니다. 그 때문에 성령 충만한 성도가 기쁨도 행복도 충만한 성도인 것입니다. 

  요즘은 건강에 좋은 운동 중에서 '유산소 운동'이 각광을 받고 있습니다. 이 운동은 우리 몸에 산소를 충분히 섭취하면서 하는 운동이기 때문에 심폐 지구력을 기르고 혈액순환을 원활하게 해줍니다. 그렇다면 우리의 영적인 건강을 촉진시키는 유산소 운동은 무엇일까요? 기도하고 성령 충만한 것이 영적인 유산소 운동인 것입니다. 기도하고 성령 충만하면 영적으로 활달한 삶의 능력을 느낄 수 있는 것입니다. 베블리 라헤이가 쓴 「성령 충만한 여인」을 보면 주인공은 부엌일을 하면서 이렇게 기도합니다. “식사 준비를 하고 설거지를 함으로써 성도가 되게 해주시옵소서. 당신께 드리는 봉사를 받아주소서. 당신께 이 일을 해드리나이다.” 집안에서 밥 짓고 반찬 만들고 식구들을 돌보고 설거지 하는 것도 주님을 대접하는 것으로 하나님께 예배와 감사를 드렸습니다. 하나님의 백성을 돌보는 것입니다. 그녀는 부엌일을 하면서도 그 일을 통해 주님을 생각하고 만나고 섬겼기 때문에 늘 기쁨과 행복이 넘쳤다고 기록하고 있는 것입니다. 우리가 성령 충만할 때, 성령께서는 예수님을 깨닫게 해 주시고 하나님 아버지를 사랑하고 크게 좋아하게 만들어 주십니다. 크게 좋아하면 기뻐하게 되고 기뻐하게 되면 행복하게 되는 것입니다. 우리는 행복을 9만 리 장천 멀리 있는 것으로 생각하지 마십시오. 어떤 시인이 말한 것처럼 산 너머 행복이 있다기에 산 너머 가보니 또 저산너머 행복이 있다더라. 세상 행복은 산 너머 또 저산너머 또 저산너머 가도 가도 손에 닿을 듯 하면서 잡히지 않습니다. 그러나 예수 그리스도 안에서 행복이 있고 하나님을 섬기는 데서 행복이 있기 때문에 우리 예수 믿는 사람은 멀리 행복을 찾을 필요가 없습니다. 여러분 단순히 하나님 아버지와 예수님을 좋아하십시오. 싫어하면 안 됩니다. 하나님 아버지와 예수님을 좋아하면 기뻐지고 기뻐지면 행복하게 되는 것입니다. 많이 좋아하면 많이 기뻐하고 많이 기뻐하면 많이 행복해지게 되는 것입니다. 크리스챤은 행복해야 되는 것입니다. 행복이 크리스챤의 홀마크인 것입니다. 누구든지 행복하지 아니하면 하나님을 좋아하지 않는 증거인 것입니다. 하나님을 좋아하면 기뻐하고 행복해질 수밖에 없는 것입니다. 행복하면 웃게 돼요. 행복하다면서 울고 다니는 사람 보았습니까? 행복하면 웃게 돼요. 우리한번 크게 예수 이름으로 웃게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하! 하! 하! 하! 하!… 행복합니다. 아버지가 계시고 예수님이 계시기 때문에 행복할 수밖에 없는 것입니다. 



[기도]

 하나님 우리 아버지여!

우리가 하나님을 좋아하고 예수님을 좋아하고 기쁨이 넘치고 행복할 수 있게 만들어 주심을 감사합니다. 부귀와 공명이 있어서 행복한 것이 아니옵니다. 아버지가 계셔서 행복합니다. 예수님이 계시기 때문에 행복합니다. 아버지여 아들 예수님과 함께 성령의 능력으로 항상 우리 가운데 계심을 감사드리옵나이다. 우리 아버지를 찬양하고 감사합니다. 아버지가 예수 그리스도로 말미암아 크게 기뻐하시고 행복하시고 웃으시는 하나님 아버지 우리도 예수 그리스도로 말미암아 크게 기뻐하고 행복하고 웃게 됨을 감사합니다. 하나님과 우리가 함께 모여 크게 웃고 행복할 수 있게 축복하여 주옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 6월 25일 주일3부 설교

제 목 : 받은 복과 누리는 복

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 히 4: 1~11

“그러므로 우리는 두려워할지니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에는 혹 이르지 못할 자가 있을까 함이라 그들과 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 들은 바 그 말씀이 그들에게 유익하지 못한 것은 듣는 자가 믿음과 결부시키지 아니함이라 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는 도다 그가 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루어졌느니라 제칠 일에 관하여는 어딘가에 이렇게 일렀으되 하나님은 제칠 일에 그의 모든 일을 쉬셨다 하였으며 또 다시 거기에 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하였으니 그러면 거기에 들어갈 자들이 남아 있거니와 복음 전함을 먼저 받은 자들은 순종하지 아니함으로 말미암아 들어가지 못하였으므로 오랜 후에 다윗의 글에 다시 어느 날을 정하여 오늘이라고 미리 이같이 일렀으되 오늘 너희가 그의 음성을 듣거든 너희 마음을 완고하게 하지 말라 하였나니 만일 여호수아가 그들에게 안식을 주었더라면 그 후에 다른 날을 말씀하지 아니하셨으리라 그런즉 안식할 때가 하나님의 백성에게 남아있도다 이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기의 일을 쉬심과 같이 그도 자기의 일을 쉬느니라 그러므로 우리가 저 안식에 들어가기를 힘쓸지니 이는 누구든지 저 순종하지 아니하는 본에 빠지지 않게 하려 함이라”</ul>





[서론]

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘받은 복과 누리는 복’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.

제가 시골에서 종종 듣던 말입니다. ‘아, 그 사람 고생 고생하여 돈 좀 벌어 새집 짓고 살만하니 그만 죽었네. 헐복한 사람 같으니…’ 또 하는 말인데 돈 버는 사람 따로 있고 쓰는 사람 따로 있다는 말인 것입니다. 부모가 애써 먹지 않고 입지 않고 돈을 벌어 놓으면 자식이 흥청망청 다 써버린다는 것입니다. 우리 신앙생활에도 받은 복과 누리는 복이 따로 있습니다. 하나님께서 우리에게 복을 주실지라도 누리지 못하면 그 복은 우리에게 아무 소용이 없게 되는 것입니다.



[본론]

1. 애굽에서 나온 이스라엘 1세대

 애굽에서 나온 이스라엘 1세대가 그와 같았습니다. 야곱이 애굽으로 내려갈 때는 집안 식구 70명을 거느리고 내려갔습니다. 그 당시에는 요셉이 애굽의 국무총리로 있어서 이스라엘 백성들이 식사대접을 받고 고센 땅에 안주했습니다. 그들이 애굽에서 살아온 세월이 430년, 요셉을 모르는 왕이 일어나자 이스라엘이 너무나 창대해지니까 애굽에 위협을 느끼게 한 것입니다. 그래서 애굽 사람들은 이스라엘 백성들을 고역에 처하게 하고 괴롭게 했습니다. 그리고 이스라엘에 자식이 태어나면 여아는 살려놓아도 남자애들은 다 죽이라고 해서 씨를 말리려고 한 것입니다. 그 고통과 괴로움에 처하자 이스라엘 백성들은 애굽 땅에서 더 살 수 없다는 것을 깨닫고 하나님께 부르짖었습니다. 

 성경 출 2: 24에 “하나님이 그들의 고통 소리를 들으시고 하나님이 아브라함과 이삭과 야곱에게 세운 그의 언약을 기억하사”라고 말씀하셨고, 출12:40~41에 “이스라엘 자손이 애굽에 거주한 지 430년이라 430년이 끝나는 그 날에 야훼의 군대가 다 애굽 땅에서 나왔은즉”이라고 했습니다.

하나님은 그들의 울부짖음을 들으시고 모세를 보내셔서 이스라엘 백성들에게 목자가 되어서 목자가 양을 인도하듯이 이스라엘로 인도하여 홍해를 건너 광야길로 들어서게 된 것입니다. 이스라엘 백성을 인도해낼 때 하나님은 이스라엘 백성들에게 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅으로 가자고 말한 것입니다. 그들은 가슴속에 부푼 꿈을 안았습니다. 젖이 흐르고 꿀이 넘치는 가나안 땅으로 가자. 모세를 따라 광야에 나왔으나 광야의 생활은 정말로 험했습니다. 광야는 문자 그대로 광야였습니다. 물도 없고 메마르고 나무도 풀도 나지 않았습니다. 그곳은 불 뱀이 있고 전갈이 있어 사람들을 노리고 있습니다. 너무나 고통스러운 길이었습니다. 밤에는 추워 바위가 터지는 소리가 뻥뻥 났습니다. 낮에는 작렬하는 태양빛에 산천이 다 불탈 듯 같았습니다. 목마르고 배고프고 고달프고 고통스러운 40년의 광야생활이었습니다. 그러나 광야를 지나는 동안에 그들은 하나님을 버리고 하나님을 떠났습니다. 그 결과 하나님은 애굽에서 나온 1세대를 다 광야에서 멸하시고 젖과 꿀이 흐르는 땅을 약속 받았으나 누리지 못하고 이세대가 젖과 꿀이 흐르는 광야에 들어가게 된 것입니다. 

 신 8:15~16에 보면 “너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불 뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 단단한 반석에서 물을 내셨으며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라.”

마침내 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가 복을 누리게 하시려고 광야를 통하여 하나님은 이스라엘 백성을 낮추어서 하나님을 믿고 의지하게 만들며 그들을 하나님께 순종하고 복종하는 삶을 사는지 시험해 보았습니다. 그러나 그들은 그 하나님의 시험에 낙제하고 말았습니다. 복과 은혜를 약속 받았으나 젖과 꿀이 흐르는 땅을 누리지 못하고 광야에서 죽었습니다. 왜냐하면 하나님의 능력을 믿지 않았습니다. 하나님의 뜻을 순종치 않았습니다. 모세를 따라 나왔으나 사사건건이 하나님을 불신임하고 불신앙하고 원망하고 불평하고 반역했습니다. 그 결과로 하나님은 이 반역하고 목이 굳은 백성을 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 데리고 들어가지 않겠다고 맹세하시고 광야에서 다 멸한 것입니다. 약속을 받았으나 누리지 못했습니다. 

 민14:22~23에 “내 영광과 애굽과 광야에서 행한 내 이적을 보고서도 이같이 열 번이나 나를 시험하고 내 목소리를 청종하지 아니한 그 사람들은 내가 그들의 조상들에게 맹세한 땅을 결단코 보지 못할 것이요 또 나를 멸시하는 사람은 한 사람도 그것을 보지 못하리라”고 말씀하신 것입니다. 

오직 하나님을 믿고 순종한 여호수아와 갈렙과 그 후손들은 젖과 꿀이 흐르는 광야로 들어가고 그것을 누리게 된 것입니다. 여러분 약속을 받았으나 누리지 못한다. 복을 받았으나 누리지 못한다. 얼마나 비극적인 것입니까? 그들은 큰 약속을 받고 꿈과 희망에 차서 나왔으나 오직 하나님을 바라보고 믿고 순종하지 않고 불신앙하고 불순종하므로 하나님의 은혜에 들어가지 못한 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 우리가 항상 조심해야 될 것은 하나님의 복은 받았으나 누리지 못하는 것은 불신앙과 불순종 때문에 그렇다는 것을 우리 마음속에 깊이 알아야 되겠습니다. 우리 오늘날 예수 믿는 사람들도 이스라엘백성처럼 젖과 꿀이 흐르는 땅을 허락받은 것입니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅은 우리가 만든 것도 아니고 우리가 노력해서 얻은 것도 아닌 것입니다. 값없이 하나님이 주신 복인 것입니다. 그러나 이것을 누리지 못하는 이유는 믿지 않고 순종하지 않기 때문에 누리지 못합니다. 우리가 십자가 밑에 나오면 하나님이 우리에게 엄청난 복을 주셨습니다. 우리가 그 복을 감히 상상도 못할 복인 것입니다. 여러분 예배를 필하고 나가면 연필 한 자루씩 주겠다고 하면 여러분 다 허허 웃고 아무 부담 없이 그 연필을 받아갑니다. 그러나 예배를 필하고 나가는 사람에게 아파트 한 채씩 주겠다고 하면 여러분 마음에 부담을 느낍니다. 거짓말인지 참말인지, 진짜인지 가짜인지 마음속에 부담을 느끼게 되는 것입니다. 연필 한 자루는 값이 안 나가지만 아파트 한 채는 얼마나 값이 나가는 것입니까? 너무나 값이 나가므로 믿을 수 없습니다. 오늘날 하나님의 은혜가 엄청나게 크므로 하나님의 은혜를 값없이 은혜의 선물로 주시겠다고 하니까 사람들이 머리를 갸우뚱하며 믿을 수 없습니다. 내가 아무 한일이 없는데 어떻게 공짜로 값없이 선물로 하나님의 은혜를 받을 수 있겠느냐. 그렇게 생각하고 믿지 않고 순종하지 않는 것입니다. 십자가에서 주신 하나님의 은혜의 선물은 놀랍습니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악한데도 아무 우리의 행위 없이 공짜로 용서와 의로움과 영광을 선물로 주시겠다는 것입니다. 생각해 보십시오. 실감이 나지 않습니다. 나는 죄 덩어리입니다. 죄만 짓고 살았습니다. 그런데도 하나님은 그냥 값없이 용서해 주시고 의롭다고 하여 주시고 하나님의 영광에 참여하게 만들어 주시겠다. 은혜의 선물이다. 남녀, 노유, 빈부, 귀천할 것 없이 모두다 자격이 있다. 믿기만 하면 은혜의 선물로 주시겠다. 너무나 큰 축복이기 때문에 머리를 갸우뚱합니다. 내가 한일이 없는데 어떻게 그것을 받을 수 있을까? 또한 예수 그리스도를 믿고 나오는 사람에게는 세상과 마귀에서 해방되어 하나님이 거룩하지도 못한 날을 거룩하고 성결하다고 말씀하시고 성령을 주시는 것입니다. 어떻게 그런 일이 있을 수 있느냐. 아직까지 나는 세상에 죄도 짓고 더럽고 추한 것을 천하가 다 아는데 예수 믿었다고 해서 하나님은 거룩하게 하시고 성령을 주시겠다고 하시니 도대체 왠말이야, 왠일이, 이런 일이 있을 수가 있는가. 내가 도저히 상상할 수가 없는 것입니다. 하나님은 그냥 믿기만 해라. 예수 그리스도의 보혈로 너를 거룩하게 만들어 주시고 성령을 주시겠다고 하시는 것입니다. 또한 예수 그리스도를 의지하고 나오면 하나님이 온갖 병에서 고쳐서 건강을 주시겠다. 어떻게 그런 일이 있을 수 있습니까? 하나님께서 그리스도 안에서 공짜로 선물로 주는 은혜니까 믿음을 받아 들여라. 사람들은 좀처럼 믿지 않습니다. 어떻게 그런 일이 일어날 수가 있느냐. 내가 중병에 걸렸는데 의사와 약으로도 치료할 수가 없다고 하는데 어떻게 공짜로 하나님이 고쳐 주시겠다고 하겠는가. 머리를 갸우뚱합니다. 또한 그리스도에게 나오면 아담과 하와 이후에 우리가 상속받은 저주의 생활에서 해방되어 아브라함의 복을 누리게 하겠다. 가시 엉겅퀴 길을 떠나서 아브라함의 축복의 길로 옮겨 주겠다. 어떻게 내가 갑자기 하나님의 축복 속에 들어갈 수 있습니까? 나의 삶이 가시와 엉겅퀴에 찔리고 피 흘리며 살아왔는데 고생고생하고 살아왔는데 오늘부터 하나님께서 아브라함의 복을 주셔서 들에 가도 복을 받고 집에 와도 복을 받고 떡 반죽 그릇이 복을 받고 짐승의 새끼조차 복을 받겠다고 하니 도대체 이 어찌된 일입니까? 이것 공짜로 주실 수 있습니까? 세상에 공짜가 어디 있어요? 머리를 갸우뚱합니다. 또 나아가서 우리가 죽으면 부활, 승천, 영생을 얻고 주님과 함께 예비한 영원한 천국 집에 들어갈 것이다. 그럴 리가 있겠느냐. 내가 무엇을 했기에 하나님이 영생낙원 천국에 내 집을 마련해 주시고 그곳에 들어가게 해주시겠다고 약속했을까. 모두다 우리가 상상을 초월하고 믿을 수가 없는 일을 주님께서 말씀합니다. 



2. 예수님의 십자가 대속의 복

 그러나 이스라엘 백성에게 젖과 꿀이 흐르는 땅을 주겠다고 하신 것처럼 우리에게도 하나님은 예수님의 십자가를 통해서 우리의 죄를 다 청산하시고 용서와 의를 값없이 주시고 거룩함과 성령충만을 값없이 주시고 치료와 건강을 값없이 주시고 아브라함의 축복과 형통도 값없이 주시고 영생부활 천국을 값이 주시겠다고 말씀하시는 것입니다. 은혜의 선물로 주신 것입니다. 이것이 내게서 난 것도 아니요, 나의 행위의 결과로 온 것도 아닌 것입니다. 완전히 하나님이 값없이 은혜의 선물로 주신 것입니다. 오직 믿음으로만 받으라고 말씀하신 것입니다. 그러니 우리가 마음속에 당황합니다. 어떻게 이런 큰 은혜를 내가 받을 수 있습니까? 나는 그런 자격이 없는데요. 우리는 자꾸 자격을 생각합니다. 주님께서 말씀합니다. “너희 자격을 말하지 말라. 무자격해도 내가 너에게 선물로 주는 것이니 받으라.”고 말합니다. 우리가 십자가에서 하나님이 주시는 오중복음을 받으면 내 운명이 달라집니다. 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻은 사람이 되고 마는 것입니다. 아담으로도 받은 것은 삼대재앙입니다. 영원히 죄짓고 죽고 생활이 가시와 엉겅퀴와 저주가 넘쳐나고 우리는 병들고 육체도 죽고 영도 죽게 되었는데 이 삼대재앙에서 예수 그리스도를 통해서 값없이 영혼이 잘되고 범사가 형통하고 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻겠다니 이 놀라운 자화상을 얻게 된 것입니다. 이것이 어떻게 공짜로 주어지는지 상상을 초월합니다. ‘야! 정말일까? 그냥 종교적으로 하는 말이겠지. 사실일까?’ 우리는 머리를 갸우뚱하는 것입니다. 그리고 우리 삶의 지위가 달라집니다. 성경에는 벧전 2: 9의 말씀대로 하나님께서 우리를 택하신 족속으로 만들어 주시고 왕이요, 제사장으로 만들어 주시고 거룩한 나라로 만들어 주시고 그의 소유된 백성으로 만들어 주었다고 한 것입니다. “하나님 내가 누구기에 감히 나를 택해 주시고 왕이요, 제사장으로 만들어서 마귀와 흑암의 세력을 지배하는 왕이 되고 하나님을 섬기는 제사장이 되고 하나님이 와서 다스리는 나라가 되고 하나님이 가슴에 품은 소유된 백성으로 만들어 주신다니 이 어찌된 일입니까?” 꿈같은 말인 것입니다. 도저히 나에게 소속하지 않은 말 같은 것입니다. 그러나 사실로 예수 그리스도 십자가 공로로 하나님께서 이 은혜의 축복을 우리에게 허락해 주신 것입니다. 우리가 이 소식을 듣고 이것을 믿고 순종하므로 누려야 될 것인데 이 소식을 들은 많은 사람들이 이것을 누리지 못하고 세상에 살고 있는 것입니다. 예수 믿는 사람은 이미 복을 받은 사람이나 그 복을 누리지 못한 사람이 많습니다. 이스라엘 백성들이 애굽에서 나올 때는 다 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어갈 것을 기대하고 나왔으나 제일세대 3백 만 명은 광야에서 살다가 다 죽어 버리고 복은 받았으나 누리지 못했습니다. 오직 여호수아와 갈렙과 그 후손들은 믿음과 순종을 통해서 그 복을 누렸습니다. 우리도 하나님이 주신 이 엄청난 오중복음과 삼중축복과 사중지위를 받았으니 누려야 되는 것입니다. 

 성경은 히 4: 1~ 3에 이렇게 말했습니다. “그러므로 우리는 두려워할지니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에는 혹 이르지 못할 자가 있을까 함이라 그들과 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 들은 바 그 말씀이 그들에게 유익하지 못한 것은 듣는 자가 믿음과 결부시키지 아니함이라 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다 그가 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루어졌느니라”



3. 복을 누리기 위하여

 우리가 이 복을 누리기 위해서 해야 될 일이 있습니다.

이 조건을 구비만 하면 이미 하나님이 주신 복을 누릴 수가 있어요. 이미 이스라엘 백성들에게 주신 복을 그들은 들어가서 누릴 수가 있는데 못 들어 간 것이 아니라 안 들어 간 것입니다. 우리에게도 주신 복을 우리가 누려야 되겠는데 많은 사람이 못 누리고 있는 것입니다. 또 안 누리고 있는 것입니다. 우리에게 주신 복을 누리기 위해서는 우리가 믿어야 되는 것입니다. 믿음이 그렇게 쉽지가 않아요. 왜냐하면 믿음은 환경이 아닙니다. 사람들은 자꾸 환경을 바라보고 고개를 갸우뚱 거립니다. 환경이 그렇지 않는데, 사람들은 감각을 의지합니다. 내가 느낌이 그렇지 않는데 어떻게 그럴 수가 있느냐. 여러분 하나님의 복은 환경에서부터 오는 것도 아니고 감각으로부터 오는 것도 아니고 믿음으로 오는 것입니다. 내 믿음대로 될 찌어다. 나는 믿음이 없는데요. 여러분 거짓말입니다. 모든 사람에게 하나님이 믿을 수 있는 능력을 주신 것입니다. 태어날 때부터 이목구비를 가지고 태어나고 사지백체를 가지고 태어난 것처럼 믿음을 하나님은 예수 믿을 때 이미 주신 것입니다. 믿어야 되는데 사람들은 자꾸 환경을 바라보고 믿음을 포기합니다. 감각을 의지하고 믿음을 포기합니다. 마음에 느낌을 바라보고 믿음을 포기합니다. 운명과 환경이 달라져서 복이 오는 것이 아닙니다. 믿음으로 복이 오는 것입니다. 예수님의 제자들이 배를 타고 밤바다를 지나가는데 파도가 치고 바람소리가 진동하고 물보라가 나르고 배가 갸우뚱 거리니 두려움에 처했는데 예수님이 물위로 걸어오신다. 하얀빛을 내면서 오르락내리락 물위로 걸어오니 제자들은 생각하기를 유령이다. 뱃사람들은 다 압니다. 밤에 바다에 유령을 보면 배가 파선한다는 징크스가 있습니다. 유령이라고 고함을 칠 때, “내니 두려워 말라.” 그때 베드로가 말하기를 “주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서.” 참 베드로 용감한 분입니다. 나는 그렇게 못하겠어요. 캄캄한 밤바다에 바람은 불고 파도는 치고 배는 울렁거리는데 주님께서 하얀빛을 내면서 걸어오는데 그것이 주님인지 유령인지 어떻게 알아요? 그러나 주님이 내니 두려워말라고 하는데 유령도 그렇게 말할 수 있잖아요. 그런데도 베드로는 주의 말씀을 듣고 믿고 “주시어든 나로 물위로 걸어오게 하십시오.” 주님이 오라고 하니까 베드로가 주님을 바라보고 믿고서 바다로 나갔습니다. 파도가 치고 바람이 불고 높은 파도를 밟고 낮은 파도를 밟으면서 베드로가 물위로 걸어서 예수님께로 갔습니다. 놀라운 일입니다. 베드로가 어떻게 물위를 걷습니까? 환경이 물위로 걷게 만들어 주었습니까? 아니올시다. 감각이 물위로 걷게 만들어 주었습니까? 아니올시다. 느낌이 그렇게 만들었습니까? 아니올시다. 예수님을 바라보고 그 말씀을 믿었기 때문에 걸어간 것입니다. 믿음이 그로 하여금 물위로 걸어가는 최초의 사람이 된 것입니다. 미국의 우주선타고 달나라에 간 사람이 인류 처음으로 달을 밟은 것처럼 베드로는 인류 처음으로 물위로 걸어갔습니다. 그런데 갑자기 베드로가 눈을 돌아 바람을 바라보고 파도를 바라보았습니다. 물보라가 치는 것을 바라보고 믿음을 놓쳐 버렸습니다. 그러자 그는 즉시로 물에 빠져 들어갔습니다. 여러분 환경이 달라진 것 아닙니다. 여전히 그 바다요, 그 바람이요, 그 파도요 감각이 달라진 것도 아니고 느낌이 달라진 것도 아닙니다. 그런데 왜? 똑같은 바다 위를 걸어가던 그가 이제는 빠졌습니까? 믿음을 놓쳐 버렸기 때문인 것입니다. 예수님이 와서 베드로를 건지시면서 하시는 말이 “믿음이 적은자여 왜 의심하였느냐?”고 말씀한 것입니다. 여러분 베드로가 물위로 걸어간 것은 오로지 믿음 하나 때문에 걸어가는 기적이 일어난 것입니다. 우리가 이 세상에서 복을 받는 길은 오로지 믿음으로 복을 받는 것입니다. 우리가 환경이 좋아져서 복을 받는 것도 아닙니다. 느낌으로 그렇게 되기 때문에 복을 받는 것이 아닙니다. 여러분 속에 주신 믿음을 활용하므로 오중복음과 삼중축복과 사중지위를 누리게 되는 것입니다. 믿음이 없이는 기쁘시게 못합니다. 믿음이란 환경이 아닙니다. 감각이 아닙니다. 느낌이 아닙니다. 말씀위에 서는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀위에 서서 믿음으로 주님을 바라보고 나가는 것이 믿음인 것입니다. 상당한 용기와 결단이 필요한 것입니다. 이스라엘 백성이 믿고 주님을 따라갔으면 가나안 땅에 들어갔을 것인데 광야를 바라보고 늘 원망, 불평하고 생활의 고통을 바라보고 하나님을 순종하고 불신앙했었습니다. 그 결과로 못 들어갔습니다. 믿기만 했으면 하나님의 도움으로 능히 들어갔지요.

 그 다음 우리가 광야에 살면서 젖과 꿀이 흐르는 하나님의 은총을 누리기 위해서는 세상과 죄를 회개하고 버려야 되는 것입니다. 

세상과 죄를 갖고 주님을 믿을 수가 없습니다. 죄는 하나님과 원수가 됩니다. 세상은 마귀가 지배하고 있으므로 하나님이 들어올 자리를 허락하지 않습니다. 오늘 세상 사람들 여러분 살면서 하루에 1초도 하나님과 예수님을 생각하지 않습니다. 하나님과 예수님이 들어올 자리가 없어요. 세상은 하나님을 멀리 떠나 등을 돌렸습니다. 그러므로 우리가 하나님의 은총과 축복을 누리려면 세상과 죄를 버려야 되는 것입니다. 우리는 세상과 죄 속에 살았는데 하나님이 우리를 불러 내사 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겼기 때문에 이제는 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 살아야 되는 것입니다. 세상과 죄를 끼고 하나님을 섬길 수 없어요. 세상과 죄악 속에는 우상숭배가 꽉 들어찼습니다. 세상에는 모두 우상이 꽉 지배하고 있는 것입니다. 사탄이 사람들의 마음을 미혹케 하여 하나님 대신에 인간을 믿고 돈을 믿고 권력을 믿고 쾌락을 믿고 혹은 나무나 돌로 빚은 우상을 믿고 사는 것입니다. 

 나는 일본에 선교를 오랫동안 했는데 가장 일본에 가서 가슴이 아픈 것은 우상천지라는 것입니다. 6백만 우상이 있습니다. 우상이 6백만 개나 있어서 온 가정이나 회사에나 어디가도 우상숭배입니다. 그렇기 때문에 하나님이 들어올 발자취가 드러누울 자리가 없어요. 우상은 하나님이 지극히 미워하시는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 우상은 하나님이 몸서리나게 미워하는 것입니다. 세상이 바로 우상인 것입니다. 세상과 세상 안에 있는 것을 사랑치 말라. 세상을 사랑하는 자는 하나님의 사랑이 그 속에 없다고 말한 것입니다.

 수24:14에 보면 “그러므로 이제는 야훼를 경외하며 온전함과 진실함으로 그를 섬기라 너희의 조상들이 강 저쪽과 애굽에서 섬기던 신들을 치워 버리고 야훼만 섬기라”

하나님과만 동행해야지 하나님과 함께 세상과 죄도 더불어서 살겠다는 것은 어리석은 일인 것입니다. 그러면 아버지 하나님 나라가 예비한 꿀과 젖이 흐르는 동산에 들어가지 못합니다. 이스라엘 백성은 몸은 애굽에서 나왔는데 마음은 늘 애굽에 있었어요. 애굽에 우상과 사신을 광야에서도 섬겼습니다. 우상을 섬기면서 또 하나님을 따르겠다고 생각한 것입니다. 그리고 늘 약간만 불편하면 몸은 광야에 있으면서 애굽으로 돌아가자고 말한 것입니다. 마음이 달라져야 되는 것입니다. 여러분 한번 생각해 보십시오. 결혼을 했는데 남편은 몸은 결혼했는데 마음은 다른데 있으면 부인이 그 사람 데리고 살겠습니까? 부인이 데리고 못살겠지요. 남편이 아내와 결혼했는데 그 아내가 몸은 결혼했으나 마음은 다른 남자에게 있으면 징그러워서 어떻게 데리고 살겠습니까? 몸만 결혼하면 안돼요. 마음도 함께 결혼해야지. 우리 하나님을 몸만 가지고 교회 나와서 아무 소용이 없어요. 마음도 영도 하나님과 같이 해야지. 하나님은 우리 영도 하나님의 것이요, 마음도 하나님의 것이요, 몸도 하나님의 것이 되기를 원하시는 것입니다. 우리 전인격적으로 하나님과 함께 해야 되는 것입니다. 그러므로 죄와 세상이 우리를 끌고 가서는 안 되는 것입니다. 우리가 죄도 털털 털어버리고 세상도 훨훨 털어버리고 보혈로 씻고 성령의 인도를 통해서 하나님만 섬기고 하나님만 사랑하고 하나님만 따라가는 그런 삶을 살아야 하나님이 예비한 젖과 꿀을 누릴 수가 있게 되는 것입니다. 그런데 우리가 하나님과 가까이 하면 할수록 우리 세상과 죄성이 드러납니다. 아주 더러운 옷을 입고 누더기를 입고 쥐똥이 가득 묻은 옷을 입어서 햇빛이 안 들어오면 그 옷 좋다고 입고 돌아다닙니다. 그러나 창문을 확 열고 햇빛이 확 비춰서 자기 옷을 보면 옷이 더럽고 누더기고 쥐똥이 묻어있고 쥐 오줌이 묻어 있으면 그 옷을 입고 부끄러워서 사람들 앞에 설수가 없지요. 어두울 때는 괜찮은데 밝아지니까 옷의 더러움이 보입니다. 우리가 세상 어두움에 살 때는 우리 죄악이 안 드러나니까 안보이지만 하나님 은혜 속에 들어오면 하나님의 빛이 비취므로 죄악이 드러나므로 우리 마음이 고통스러워 지는 것입니다. 세상에 살 사람이 죄 회개하라면 “내가 무슨 죄지었어? 내가 살인을 했나, 도둑질을 했나, 내가 간음을 했나. 내가 무슨 죄가 있어?” 그러나 교회 나와서 하나님 은혜를 받고나면 “아버지 나는 죄 덩어리입니다. 나의 죄를 용서해 주십시오.” 죄가 드러납니다. 베드로가 예수님께 배를 빌려드리고 난 다음에 예수님이 깊은데 들어가서 그물을 던져 고기를 잡자고 했습니다. 그래서 예수님을 모시고 배를 저어서 호수 깊은 곳에 가서 그물을 내리니까 고기가 많이 잡혀 그물이 찢어졌습니다. 대낮에 호수 가운데 그물을 던져 고기가 잡히는 일은 없습니다. 그것을 본 베드로는 “와! 보통분이 아니구나! 하나님이시구나!” 제일먼저 느낀 것은 죄를 느꼈습니다. 그동안 예수님 모시고 배를 저어 바다 가운데로 가서 그물을 던지기 까지는 아무 느낌도 없었습니다. 그냥 예수님은 선한 선생으로만 생각했는데 기적이 일어난 것을 보자 아! 이분 하나님이시구나! 하나님인 것을 알자마자 베드로가 엎드려서 뭐라고 했습니까? “주여 떠나소서. 나는 죄인이로소이다.” 하나님이 곁에 오시면 우리 죄가 드러납니다. 우리가 은혜를 받으면 받을수록 우리는 세속적이고 죄인인 것을 깨닫게 됩니다. 그래서 회개하게 되지요.

 도날드 휘트니가 쓴 「당신의 영적 건강을 진단하라」라는 책에 보면 죄에 대해 조나단 에드워즈가 한 고백이 나와 있습니다. 1725년, 당시 23세였던 조나단 에드워즈는 교회의 목사였던 할아버지를 돕기 위해 떠나면서 이렇게 고백했습니다. “요즘 나는 과거 내가 회심하기 전의 그 어느 때보다도 내 자신의 사악함과 마음의 악함을 뼈저리게 느끼고 있다. 내 마음속에 있는 나의 사악함을 볼 때,  그것은 마치 지옥보다 더 깊은 나락처럼 보인다.” 조나단 에드워즈는 미국을 뒤흔드는 위대한 주의 종이 되었는데 그런 주의 종도 하나님께 가까이 올수록 자기의 마음에 악함을 뼈저리게 느끼고 마음속에 있는 사악함을 볼 때 마치 지옥을 보는 것 같다고 했습니다. 이에 대해 이 책의 저자인 휘트니는 “우리가 죄에 대해 더욱 더 예민해진다는 것은 성장의 표시로 우리가 몇 년 전보다 훨씬 더 영적인 발전을 이루었다는 증거”라고 말한 것입니다. 아직 어린 아이 신자 때는 자기가 죄인인줄 몰라요. 어린 아이들 보세요. 부끄러운 줄 모릅니다. 런닝 하나만 입고 다 본전 내놓고도 돌아다닙니다. 부끄러운 것을 모릅니다. 어린아이 때니까. 그러나 나이가 자라면 부끄러운 것을 알게 되는 것입니다. 이제는 런닝만 입지 않고 팬츠도 내놓으라고 하고 바지도 내놓으라고 합니다. 우리가 어릴 때는 자기가 부끄러운 줄을 몰라요. 철없이 죄인인 것을 깨닫지 못하고 돌아다니지만 신앙에 철이 들고 은혜를 받으면 점점 언어심사 행동에 부끄러움이 너무나 많은 것을 깨닫게 되는 것입니다. 그것은 신앙이 자랐다는 것입니다. 내가 죄인입니다 라고 통회, 자복하는 사람 그 사람 신앙이 없어 그런 것이 아니라 신앙이 자랐기 때문에 죄인이라고 통회, 자복하는 것입니다. 신앙이 자라지 못한 사람은 회개할 것이 뭐가 있어. “내가 무슨 죄인이냐. 다른 사람 다 기도할 때 눈뜨고 두리번두리번 살피면서 와! 죄인들 많구나! 나는 아무 죄도 없는데” 그렇게 생각합니다. 그것은 신앙으로 자리지 못하고 하나님 곁에 와있는 것을 모르기 때문에 그런 것입니다. 

 19세기의 성경학자 토마스 버나드는 “죄의식이란 하나님을 가까이하는 것에 정비례한다.”고 말했습니다. “참된 성도는 하나님을 더 많이 사랑하면 할수록 죄에 대해 더 많이 애통하게 된다.”고 말했던 것입니다. 이스라엘의 백성 1세대들은 애굽에서 몸은 나왔으나 마음은 나오지 못해서 결국 받은 복을 누리지 못했습니다. 우리가 하나님이 주신 복을 누리기 위해서는 진정으로 마음 가운데 세상과 죄를 회개하고 버려야 되는 것입니다.

세상과 죄를 함께 끼고 살겠다는 것은 안 되는 것입니다. 우리 최자실 목사님이 제게 그런 이야기를 했어요. 최자실 목사님은 황해도 출신인데 황해도 아낙에서 큰 부자가 사는데 그 아들을 동경에까지 보내서 학교 공부를 시켰다는 것입니다. 그런데 또 한 청년이 있었는데 이 청년은 너무 가난해서 동경까지 공부를 못했으나 굉장히 머리가 좋고 장사를 잘해서 돈을 많이 모으고 가산을 일으킨 사람입니다. 그런데 거기에 어느 한집안의 절세미인의 딸을 두었습니다. 그 절세미인의 딸을 두었는데 이 딸을 시집을 보내려고 하는데 그 부잣집 동경대학을 나온 사람도 이 딸을 데리고 살면 좋겠다. 자수성가한 청년도 이 딸을 데리고 살면 좋겠다. 그런데 그 딸은 둘이가 다 데리고 살고 싶거든요. 동경대학을 나온 사람도 데리고 살고 싶고 자수성가한 사람도 데리고 살고 싶습니다. 그래서 그 어머니가 “야, 둘 중에 하나를 택해라!” 그러니까 “엄마, 내가 이렇게 하면 어때? 시집은 동경대학 나온 사람에게 시집가고 살기는 자수성가 부자인 그 사람과 살고 두 사람 다 데리고 살면 어때?” 그렇게 말했다는 이야기를 최자실 목사님이 제게 늘 하면서 “어리석은 소리 아니냐? 그런데 세상 사람들이 그렇게 어리석다. 왜냐하면 살기는 예수님과 함께 살고 데리고 놀기는 세상하고 놀겠다. 그렇게 하면 되겠느냐?” 그런 말씀을 하셨던 기억이 납니다. 세상과 하나님을 겸하여 섬기지를 못합니다. 마귀와 하나님을 겸하지 못합니다. 우리가 마귀와 세상을 등지고 단호하게 하나님 중심으로 살아야 되는 것입니다. 그러므로 하나님이 오시면 우리 세상과 죄악을 드러나게 하는 것입니다. 하나님의 성령이 오시면 세상과 죄악이 드러나기 때문에 자꾸 한 꺼풀 벗어 버리고 또 한 꺼풀 또 한 꺼풀 풀고 자꾸 세상과 마귀를 벗어 버리고 정결하고 거룩하게 되어서 하나님의 깊은 은혜 속에 들어가게 된 것입니다. 여러분이 죄책을 느끼는 것을 이상한일 생긴다고 생각하지 마십시오. 여러분이 은혜를 받고 신령하기 때문에 죄책을 느끼는 것입니다. 은혜를 받지 않고 신령하지 못하면 죄책을 느끼지 아니하는 것입니다.

 그 다음에 하나님의 은혜를 누리가 위해서는 철저히 하나님을 섬기는 삶을 살아야 되는 것입니다. 인간은 원래 하나님을 섬기고 살도록 만들어 놓은 것입니다. 하나님이 에덴동산과 세계를 지으시고 아담과 하와를 지으시고 하나님을 섬기고 살도록 만들어 놓은 것입니다. 그들이 하나님을 섬길 때 에덴동산도 하나님이 지으신 세계도 다스리며 누렸습니다. 그러나 하나님을 버리고 세상으로 올라갔을 때 마귀를 섬겼습니다. 인간은 섬기도록 만들어 놓았지 스스로 주인이 될 수 없습니다. 성경에는 사람을 그릇이라고 말했습니다. 사람을 성전이라고 말했습니다. 그릇은 그 체에 의미가 없습니다. 무엇을 담아놓기 위해서만 그릇입니다. 하나님을 담아 놓든지 마귀를 담아 놓든지. 성전은 이 건물 자체가 없습니다. 여기 하나님이 계시든지 마귀가 있든지 둘 중에 하나인 것입니다. 우리가 스스로 주인노릇 못합니다. 사라들은 하나님을 섬기든지 마귀을 선택해야 되는 것입니다. 그리고 우리가 이 세상을 살면서 하나님을 섬겨야지 세상과 마귀를 섬겨서는 안 되잖아요. 하나님이 가장 미워하는 것이 세상과 마귀인 것입니다. 내 옆에 다른 신을 두지 말라. 우상을 섬기지 말라고 말씀한 것입니다. 이스라엘 백성이 하나님과 우상과 사신을 겸하여 섬기다가 멸망한 것입니다. 성전에 와서 하나님을 섬기고 집에 가서는 우상을 섬기고 하나님이 버렸던 것입니다. 우리가 온전히 마음을 다하고 뜻을 다하여 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 사람들은 생각하기를 하나님만 섬기고 살다가 이 세상에 굶어 죽잖아요. 세상에 살자면 세상과 함께 짝을 지어야 세상살이 하지요. 여러분 우리 예수 믿는 사람들은 세상 식으로 사는 것이 아닙니다. 우리는 하나님 식으로 사는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에 살 때는 떡을 가지고 살았습니다. 세상에서 노동해서 월급 받고 농사짓고 그래서 만든 떡으로써 살았습니다. 그러므로 떡을 의지하고 살았습니다만 그들이 홍해를 건너 광야로 들어오고 난 다음에는 직업도 없고 농사지을 밭도 논도 물도 없었습니다. 완전히 광야입니다. 아무데도 먹을 양식을 구할 곳이 없습니다. 그곳은 양식도 없고 물도 없고 의사도 없고 의복을 살 곳도 없고 신발 살 곳도 없었습니다. 그러면 광야에서 무엇을 가지고 사나요? 하나님 입으로 나오는 말씀으로 사는 것입니다. 하나님의 말씀을 믿고서 나갈 때 하나님이 양식도 주시고 고기도 주시고 물도 주시고 병도 고쳐 주시고 옷도 떨어지고 신발도 떨어지지 않게 만들어 주신 것입니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 말한 것입니다. 애굽에는 사람이 떡으로만 살았지만 광야에는 하나님 입으로 나오는 말씀을 믿고 사는 것입니다. 우리도 마찬가지입니다. 세상에 살 때는 인간의 수단과 방법과 노력으로 살았지만 예수 믿고는 하나님의 말씀으로 사는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이라. 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄을 아시느니라. 너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주시리라. 떡도 더하여 주시고 물도 더하여 주시고 옷도 건강도 생활도 다 더하여 주시는 것입니다. 덤으로 살 수 있습니다. 우리는 하나님을 믿고 그 말씀을 따라 살도록 부르심을 받은 사람들인 것입니다. 그러므로 세상적으로 사는 방식과 다른 방식으로 우리는 살아야만 되는 것입니다. 이것을 사람들은 혼돈합니다. 하나님도 믿고 세상의 수단과 방법으로 세상적으로 죄와 더불어 살아야 된다고 생각하는 것입니다. 그렇지 않습니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말한 것입니다. 

 그리고 하나님과 더불어 살고 하나님의 예비한 축복을 받고 살기 위해서는 내가 어떤 사람인지 알아야 되는 것입니다. 정체성이 확립되어야 되는 것입니다. 내가 누군지 신분이 불확실하면 담대하게 살수 없잖아요. 정체불명의 사람이 되어 살면 어떻게 합니까? 여러분 오늘 정체불명의 사람이 되면 어떻게 대한민국 사람인지 북한 사람인지 일본 사람인지 미국 사람인지 자기를 모르고 자기를 잃어버린 사람은 어떻게 살 수 있어요? 정체가 확실해야지. 우리 예수 믿는 사람 자기 정체성이 확립되어야 합니다. 예수 믿는 사람은 예수 십자가를 통해서 옛날 사람은 다 지나가고 새사람이 된 것입니다. 새사람이란 어떠한 사람입니까? 용서받은 의인들이 새사람인 것입니다. 거룩하고 성령충만한 새사람이 되었습니다. 치료받고 건강한 새사람이 된 것입니다. 아브라함의 복과 형통을 받은 새사람이 된 것입니다. 부활, 영생, 천국을 얻은 새사람이 된 것입니다. 여러분 옛사람이 아닙니다. 새사람인 것입니다. 하나님이 은혜로 여러분을 새사람으로 만들어 주신 것입니다. 새사람이 되었기 때문에 여러분 스스로를 보는 눈이 다릅니다. 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 사람들이 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리고 새사람은 택한 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 내 새로운 신분과 내 자화상과 내 지위를 분명히 알아야 되는 것입니다. 그래야 마귀의 협박과 공갈과 꼬임에 넘어가지 않습니다. 마귀가 와서 무슨 말을 해도 ‘웃기는 소리하지 마라. 나는 새사람이다. 나는 죄를 이긴 사람이다. 세상과 마귀를 이긴 사람이다. 병을 이긴 사람이다. 저주와 가난을 이긴 사람이다. 지옥과 멸망을 이긴 사람이다. 그러므로 나는 너 유혹에 너희 협박과 너희 공갈에 넘어가지 아니한다.’ 베드로가 바람과 파도를 보고 물에 빠진 것처럼 우리도 세상과 마귀의 속삭이는 말을 듣고 신앙에서 넘어지면 안 되는 것입니다. 우리는 주의 말씀을 가지고 주님의 십자가의 은혜를 바라보고 살아야 되는 것입니다. 어느 곳에 가나 여러분 항상 나는 용서받은 의인이다. 나는 영광에 참여하는 사람이라고 말해야 되는 것입니다. 나는 거룩하고 성령이 같이 계신 사람이다. 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었고 건강한 사람이다. 어떻게 병이 와도 어떻게 느끼더라도 그것은 거짓된 것이다. 물러가면 안 됩니다. 나는 복을 받은 사람이다. 나는 가시와 엉겅퀴에서 벗어났다. 나는 고난의 길에서 축복의 길로 들어섰다. 축복받은 사람이다. 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 죽음이 겁나지 않다. 나는 이미 천국에 주님이 영원히 있을 곳을 예비해 놓았다. 영생복락을 얻은 사람이다. 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 그러한 사람이 되었다. 버림받은 쓰레기가 아니다. 택한 족속이요, 마귀와 세상을 이기는 왕이요, 하나님을 섬기는 제사장이요, 하나님이 다스리는 거룩한 나라요, 하나님이 소유한 백성이 되었다. 자기를 알아야 되는 것입니다. 적을 알고 나를 알면 백번 싸우면 백번 이긴다. 우리 아무리 마귀가 소리쳐 와도 나를 알면 내가 마귀를 싸워서 이길 수 있는 것입니다. 이러므로 여러분 고후 5:17처럼 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다.” 새것이 된 자기를 알아야 되는 것입니다.

 한 정원사가 도랑에 심겨진 가시나무 한 그루를 뽑아다가 자신의 정원에 옮겨 심었습니다. 가시나무는 자신처럼 꽃도 피우지 못하고 가시만 뾰족한 쓸모없는 나무가 이렇게 아름다운 정원에 옮겨진 것이 무척 당황스러웠습니다. “나는 가시나무인데 내가 장미꽃 동산에 옮겨지면 어떻게 하느냐. 나는 장미꽃 나무가 아닌데…” 당황했습니다. 그러나 주인은 “내가 나의 손에 의해서 달라질 것이다.” 가시나무를 “싹 뚝!” 잘라서 장미꽃 나무를 접붙였습니다. 가시나무가 “아이고 나는 가시나무인데요? 장미꽃 나무를 내게 접붙이면 어떻게 해요?”  “있어봐라. 시간이 지나면 알 것이다.” 시간이 흐르고 봄이 되었습니다. 자기는 가시나무인데 싹이 아름다운 장미꽃을 피웠습니다. “와! 희한하네요. 나는 가시나무인데 장미꽃이 피었네요.” “이놈아, 이제는 가시나무가 아니라 장미꽃으로 접붙였기 때문에 장미꽃이다. 너는… 너는 장미의 나무가 되었다. 가시나무가 아니다. 가시나무라고 하지 말라. 이제는 가시나무 꽃이 아니라 장미꽃을 피우게 되었다.” 사람들마다 “아! 장미나무 아름다운 꽃을 피웠네.” 여러분 우리는 옛사람이 아닙니다. 예수 그리스도로 접붙임을 받은 사람인 것입니다. 예수님이 내 안에 내가 예수님 안에 들어와서 새사람이 되고 마는 것입니다. 우리는 예수 사람이 된 것입니다. 옆에 있는 분들에게 ‘당신은 예수 사람입니다.’ 그렇게 말씀하세요. “나는 옛사람이에요. 아담의 후예인데요?” 그렇게 말하면 안 됩니다. 우리는 예수 사람인 것입니다. 이제는 예수님의 꽃과 열매를 맺습니다. 예수 사람이기 때문에 우리는 우리를 통해서 의의 열매를 맺고 거룩의 열매를 맺고 치료와 건강의 열매를 맺고 아브라함의 축복과 형통의 열매를 맺고 천국 영생복락의 열매를 맺게 되는 것입니다. 그러므로 자기가 어떠한 사람이 된 것을 알아야 됩니다. 가시나무가 아닙니다. 장미나무입니다. 가시의 꽃을 피우지 않습니다. 장미꽃을 피운 것입니다. 여러분은 장미나무요, 장미꽃을 피우는 사람들입니다. 나는 변화 받았습니다. 변화 받은 내 자신을 알아야 됩니다. 자나 깨나 내 자신을 알아야 되고 내 자신을 바라보고 내 자신을 믿고 내 자신을 입으로 시인하고 살아야 되는 것입니다. 오늘날 그렇게 하지 못하므로 사람들은 아직 가시나무 신세를 면하지 못하고 사는 사람들이 너무나 많습니다. 그리스도의 대속의 십자가를 통해서 하나님 우리에게 예수 그리스도를 접붙여 주시므로 신분에 놀라운 변화가 일어난 것을 알아야 되는 것입니다. 

 1912년 보스턴의 한 가난한 집에서 태어난 소년이 있었습니다. 그는 어려운 집안 형편 때문에 교육도 제대로 받을 수가 없었습니다. 그러나 소년은 ‘비록 내가 가난하고 공부도 못했지만 하나님을 먼저 섬기며 살겠다.’고 철저히 주님 중심의 삶을 살았습니다. 작은 돈이었지만 벌어서 꼬박꼬박 십일조를 드리고 철저히 성수 주일했습니다. 그러자 하나님께서 그에게 능력을 부어 주셔서 10대에 이미 사업가로써의 자질을 보이기 시작했습니다. 여름에는 얼음을 팔아서 돈을 벌고 공장이나 건설노동자에게 커피와 샌드위치를 팔아서 제법 돈을 모은 후 30세에는 점심을 배달해 주는 ‘모빌 런치 서비스’라는 회사를 세워서 성공했습니다. 후에는 잘 알려져 있는 ‘던킨 도너츠’라는 세계적인 회사를 설립했습니다. 바로 이 소년이 던킨 도너츠의 창업주인 로젠버그입니다. 현재 로젠버그는 던킨 도너츠를 세워서 미국에만 1,700개의 지점이 있고 세계의 100개 나라에 지점을 가지고 있습니다. 그는 72세를 맞이하는 생일 축하자리에서 기자가 물으니까 이렇게 대답했습니다. “저는 가난하고 못 배웠어요. 초등학교도 못나온데 다가 그리 좋지 환경에서 자랐습니다. 그러나 하나님께서 늘 제 짐을 맡아 주셨습니다. 제가 성공한 것은 제가 잘나서 된 것이 아니라 하나님이 나와 같이 계셔서 하나님이 은혜를 주셨기 때문에 하나님의 은혜로써 내가 성공을 했습니다. 나의 삶의 목표는 하나님 섬기는 것이고 하나님을 믿는 것이었는데 하나님은 내게 이런 복을 주셨습니다.” 그리고 그는 계속해서 말하기를 “지식이 성공 시키는 것이 아니라 삶의 태도가 우리를 성공 시킨다.”는 것입니다. 그는 지식이 없었습니다. 초등학교도 못나왔습니다. 좋은 가정형편이 되지 못했습니다. 부모의 유산도 받지 않았습니다. 그러나 그가 오직 가진 것은 하나님을 믿는 신앙을 가지고 있었습니다. 그는 믿고 순종했습니다. 하나님이 모든 사람을 위해서 십자가를 통하여 넘치는 은혜를 예비해 놓으시고 공짜로 선물로 주시는데 그는 믿음과 순종으로 나가니까 비록 교육을 받지 못하고 유산을 받지 못하고 가정형편이 좋지 못해도 하나님은 세계적인 기업가로 만들어 주신 것입니다. 

 우리가 예수 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 삶을 깨닫고 그것을 믿고 순종하면 하나님께서 예비한 복을 누리게 되는 것입니다. 우리 모든 사람에게 주님은 십자가를 통해서 오중복음과 삼중축복과 사중지위를 값없이 선물로 주어 놓은 것입니다. 주어진 복인 것입니다. 이것을 누려야만 하는 것입니다. 너무나 많은 사람들이 이를 누리지 못하고 있는 것입니다.

 우리는 하나님의 복을 누리기 위해서는 새 말, 새 노래를 불러야 하는 것입니다. 여러분 우리가 흑암의 권세에서 건져내어 그 사랑의 아들 나라로 옮기셨으니 이제는 아들의 나라말을 해야 되는 것입니다. 한국에 살면 한국말 하지요. 일본가면 일본말해야 됩니다. 미국으로 가면 미국말 해야 되는 것입니다. 그 나라 말을 해야 그 나라에 살 수 있지요. 우리는 흑암의 나라 세상에 살다가 하늘나라에 들어왔으니 하늘나라 말을 해야지. 하늘나라 말을 어떻게 합니까? 성경이 바로 하늘나라 지식을 주고 하늘나라 말을 가리켜 주는 것입니다. 부정적이고 파괴적인 말을 하지 않고 성경을 통해서 “할 수 있다!”, “하면 된다!”, “해보자!”는 약속의 말씀에 따라 말을 사용할 수 있어야 되는 것입니다. 너무 많은 예수 믿는 사람들이 세상 말을 하고 하늘나라 말을 쓰지 않습니다. 말씀을 모르기 때문에 말씀을 듣고 읽고 묵상하고 하늘나라 말을 우리가 해야 되는 것입니다. 

 성경에는 잠18:21에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”

 잠 6: 2에는 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”

 롬10:10에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”

 롬 4:17에 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”

 성공학으로 유명한 나폴레온 힐은 “마음은 무엇을 믿든지 그 믿음 그대로 해 낸다”라고 말했습니다. 마음으로 믿고 입으로 시인하면 그 일이 그대로 이루어진다는 말입니다. 

「마음을 열어주는 101가지 이야기」로 베스트셀러 작가가 된 마크 빅터 한센과 잭 캔필드는 책을 내면서 “150만 부 이상 팔릴 것이다.”라고 입술로 계속 선포했습니다. 그 결과 이 책은 1년 만에 미국에서만 150만 부가 팔렸습니다. 시카고의 이안 그룹 회장 W. 클레먼트 스톤은 매일 아침 직원들에게 “난 오늘 기분이 좋다. 난 오늘 건강하다. 난 오늘 너무 멋있다.”라고 외치게 했습니다. 그 결과로 이 세문장의 말로 수십만 명의 사원들을 훈련시켜 대그룹으로 성장 시켰습니다.

‘난 오늘 기분이 좋다. 난 오늘 건강하다. 난 오늘 멋있다.’ 별 수 없는 말 같지요? 그러나 이 말을 계속 직원들에게 하게 하므로 이안 그룹 회장 W. 클레먼트 스톤은 큰 회사를 설립하고 거부가 되는 하나님의 역사를 체험할 수 있었던 것입니다. 

「당신이 실수할 때」라는 책으로 널리 알려진 웨인 다이어 박사 역시 책을 출판하기 오래 전부터 동료교수들에게 “나는 베스트셀러 작가가 될 것이다.”라고 말했습니다. 사람들을 그 말을 듣고 비웃었지만 현재 그는 명실공의 5천 8백만 부의 판매부수를 기록한 베스트셀러 작가가 된 것입니다. 인디아나 주 노틀담 팀의 명감독 루 홀츠는 자신의 선수들을 항상 ‘너 챔피온, 우리 챔피온, 우리 챔피온…’이라고 말했습니다. 그런데 가장 꼴찌였던 그 팀이 2년 만에 챔피온 우승팀이 되고 만 것입니다.

말의 위력은 이처럼 놀랍습니다. 하나님께서는 우리가 땅에서 매면 하늘에서도 매이고, 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리는 놀라운 말의 능력을 주신 것입니다. 말이 씨가 됩니다. 세상 말을 하면 세상이 생겨오고 하늘나라 말을 하면 하늘나라가 다가오는 것입니다. 

 미국 콜로라도 주 스프링필드 근처에는 지형이 높고 아주 험한 고갯길이 있습니다. 어찌나 길이 위험해 보이는지 이곳을 지나가는 차들은 그 지형만 보고도 지레 겁을 먹고 돌아갑니다. 이 고갯길은 도시를 잇는 요충지였지만 사람들이 왕래를 꺼리는 탓에 나중에는 폐쇄위기까지 처했습니다. 그래서 시에서 그 고갯길에 들어가는 입구에 팻말을 크게 붙였습니다. “Yes, You Can!”, “예, 당신은 할 수가 있습니다.” 그 팻말을 붙이기 전에는 사람들이 그 고갯길을 피해가고 고갯길을 지나가다가 낭떠러지에 떨어져서 수많은 사고가 나고 사람이 죽었는데 “Yes, You Can!”이라는 이 팻말을 붙이고 난 다음에는 그 고갯길에 사고가 없어졌습니다. 떨어지는 차도 없고 죽는 사람도 없고 사람들은 그 고갯길을 자유롭게 왔다 갔다 해서 그 후에 길이 어렵게 되지 않았습니다. 왜냐하면 고갯길을 지나가는 사람이 반드시 그 간판을 보고 입으로 외웁니다. “Yes, You Can!” “예, 당신도 할 수 있습니다.” ‘그렇지 나도 할 수 있지.’ 그러니까 할 수 있다는 능력에 사로잡혀서 고갯길을 편안히 건너갔습니다. 그들은 옛날에는 할 수 없다고 생각했습니다. 위험하다고 생각했습니다. 그래서 낭떠러지에 떨어져서 사고가 난 것입니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 이 말은 우리에게 위대한 능력을 갖다 주는 것입니다. 당신도 할 수 있습니다. 여러분도 할 수 있습니다. 여러분도 성공할 수 있습니다. 여러분도 승리할 수 있습니다. 여러분도 축복 받을 수 있습니다. 성경에는 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 말한 것입니다. 



[결론]

 다 같은 이스라엘 백성이라도 일생을 광야에서 살다 죽은 자들이 있고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가서 산 사람들도 있습니다. 다 같은 그리스도인들이라도 예수 십자가 대속의 은혜를 풍성히 누리는 목장에서 생활하는 사람들도 있고 반대로 믿고 구원은 받았어도 일평생 광야생활을 하다가 턱걸이로 천당에 올라가는 사람도 있습니다. 그 책임은 하나님께 있지 않고 성도 개개인에게 있습니다. 복은 이미 하나님이 주셨는데 누리는 책임은 우리에게 있는 것입니다. 우리가 주신 복을 누려야 되는 것입니다. 제가 말씀하신 데로 여러분 그렇게 믿음으로 하나님 중심으로 죄를 회개하고 하나님을 섬기고 그리고 강하고 담대한 자기의 정체성을 알고 고백하며 살면 젖과 꿀이 흐르는 땅에 다 들어가서 살수가 있는 것입니다. 찬송가 498장은 그것을 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 

♬ 나 이제 주님의 새 생명 얻은 몸 옛것은 지나고 새 사람이로다 그 생명 내 맘에 강같이 흐르고 그 사랑 내게서 해같이 빛난다. 영생을 맛보며 주 안에 살리라 오늘도 내일도 주 함께 살리라♬



[기도]

  하나님 우리 아버지여!

주님께서 우리에게 넘치는 오중복음, 삼중축복, 사중지위를 주신 것을 감사합니다. 이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 보고도 못 들어가는 우리들 되게 말게 하여 주옵시고 들어가 누리는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 5월 28일 주일3부 설교

제 목 : 벼랑 끝에 서게 될 때

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 히 10:37~39

“잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”</ul>

[서론]

 저는 여러분과 더불어 ‘벼랑 끝에 서게 될 때’라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.

삶의 벼랑 끝에 서는 우리가 여러 가지 마음에 시련과 고통을 많이 당합니다. 사람들은 삶의 벼랑 끝에 서는 체험을 여러 가지 말로써 표현지요. 진퇴유곡이란 말이 있습니다. 즉 전진도 후퇴도 할 수 없는 곤궁한 처지에 놓임을 말합니다. 또 배수의 진을 친다는 말도 있습니다. 뒤로 물러가면 바다나 강에 빠져 죽는데 앞에는 강력한 적의 공격을 받을 때 쓰는 말입니다.  그 어느 것이나 쉬운 것이 없습니다. 모두 다 죽기 아니면 살기로 사생결단을 내려야 한다는 것을 말하는 것입니다. 이럴 때 살 수 있는 길은 믿음의 길 밖에는 다른 길이 없습니다. 옛 말에 백척간두에 진일보란 말이 있습니다. 높디높은 벼랑에 섰을 때 뒤로 물러갈 길도 없고 앞으로 한발자국 발을 내딛는다는 것입니다. 그것은 믿음으로 발을 내딛는 길밖에는 다른 길이 없습니다. 어떠한 인간의 수단과 방법을 가지고서 살아남을 수 없습니다. 오직 살리시는 하나님을 믿고 천길만길 벼랑에서 한걸음 내딛을 수 있는 것입니다. 천길만길 벼랑 끝에서 눈 딱 감고 벼랑으로 한 발자국 내미는 용기는 믿음 이외에는 절대로 찾을 수 없습니다.

 심리학자들에 의하면 두려움에는 무려 75가지의 종류가 있다고 합니다. 에딘버러 대학의 심리학자 칼스테오는 인간의 올바른 마음을 빼앗고 정신건강에 해를 끼치는 가장 큰 원인이 바로 마음속에 있는 두려움이라고 말했습니다. 미국의 대설교자 헨리 비쳐(Henry Beecher)는 “우리는 날마다 두 개의 손잡이를 잡고 하루를 살게 된다. 하나는 두려움의 손잡이요 다른 하나는 믿음의 손잡이다.”라고 말했습니다. 두려움을 따라 뒤로 물러갈 것이냐 믿음을 가지고 백척간두에서 한발자국 내딛을 것이냐 이러한 결단을 우리가 늘 내려야만 하는 것입니다. 우리는 진퇴유곡의 상황에서 믿음과 두려움 중에 어떤 손잡이를 잡을 것인가를 선택해야만 합니다.



[본론]

1. 홍해 가에 온 이스라엘 백성

 홍해 가에 온 이스라엘 백성들을 한번 생각해 보십시오.

이스라엘 백성이 홍해에 왔는데 뒤에는 바로 왕이 애굽 군대를 거느리고 포위 공격해 오지요. 앞에는 창렬한 홍해바다입니다. 정말 진퇴유곡입니다. 뒤로도 물러갈 수 없고 앞으로 나갈 수 없는 것입니다. 벼랑 끝에 섰습니다. 어찌할 도리가 없지요. 이스라엘 백성들은 모두 다 통곡하고 탄식하고 모세를 원망하고 차라리 “애굽에 있었던 게 좋았다.” 바로 왕에게 두 손 들고 항복할 태세였습니다. 좌절과 절망에 처했습니다. 

성경은 출14: 9에 “애굽 사람들과 바로의 말들, 병거들과 그 마병과 그 군대가 그들의 뒤를 따라 바알스본 맞은편 비하히롯 곁 해변 그들이 장막 친 데에 미치니라”고 말한 것입니다. 

백척간두에서 진일보냐 인생포기냐의 처지에 놓인 것입니다. 이스라엘 백성은 그 곤궁한 처지에서 원망과 탄식과 절망을 가지고 인생을 포기할 지경에 놓였습니다.  

 출14:10~12에 “바로가 가까이 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기들 뒤에 이른지라 이스라엘 자손이 심히 두려워하여 여호와께 부르짖고 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없어서 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느냐”고 원망이 하늘에 치솟았습니다. 그들은 바로 왕에게 두 손 들고 항복할 그러한 태세였습니다. 모세를 원망하여 말하기를 “어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어 내어 우리에게 이같이 하느냐 우리가 애굽에서 당신에게 이른 말이 이것이 아니냐 이르기를 우리를 내버려 두라 우리가 애굽 사람을 섬길 것이라 하지 아니하더냐 애굽 사람을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 낫겠노라”

 이스라엘 백성이 진퇴유곡에 처했을 때 백척간두의 낭간에 섰을 때 이스라엘 백성들이 이 난간에서 그냥 뒤로 물러서기를 원했습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 앞길이 칠흑같이 어두운 난간입니다. 이스라엘 백성이 다 탄식하고 뒤로 물러설 때 유일하게 이 난간에서 믿음으로 한발자국에 내딛는 분이 있었으니 모세였습니다. 모세는 뒤로 물러가지 않았습니다. 그는 인간으로 생각할 때는 절대절망에서 벼랑 끝에서 믿음으로 한발자국 내딛었습니다.  살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님을 의지했던 것입니다. 

 출14:13~14에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”

이것이 모세의 신앙고백이었습니다. 그는 눈에 보이지 않는 하나님을 눈에 보는 것처럼 믿고 참고 담대한 믿음의 선언을 하고 백척간두에서 한발자국 믿음으로 내딛었습니다. 그러자 하나님이 기적을 베푸신 것입니다. 그대로 내버려 두면 떨어져서 죽을 수밖에 없는데 하나님이 덥썩 받아 주셨으니 그것이 하나님이 바로 모세의 기도를 통하여 홍해를 갈라놓은 것입니다. 홍해의 창렬한 바다가 갈라진 것입니다. 모세의 기적이 일어난 것입니다. 이스라엘 백성은 갈라진 바다 사이로 마른땅처럼 지나갔고 그 뒤를 따라오는 애굽 군대는 물이 도로 흐르매 다 물에 빠져 멸살하고 만 것입니다. 



2. 사드락, 메삭, 아벳느고와 믿음

 성경에 보면 사드락과 메삭과 아벳느고도 똑같은 체험을 했습니다.

느브갓네살 왕이 두라 평지에서 금신 상을 세웠습니다. 그리고 난 다음 자기가 다스리는 중동의 모든 나라 문무백관들을 다 불러 모아서 이 금신 상을 제막하는 날에 그 앞에 경배하게 만든 것입니다. 어느 명령이라고 안 오겠습니까? 온 느브갓네살이 다스리는 바벨론왕국의 두라 평지로 천하 각지에서 사람들이 모여 왔습니다. 그래서 그 제막식 날 음악을 연주할 때 모두다 금신 상에 절하라고 엄명을 내렸습니다.

 단 3: 6~ 7에 보면 “누구든지 엎드려 절하지 아니하는 자는 즉시 맹렬히 타는 풀무 불에 던져 넣으리라 하였더라 모든 백성과 나라들과 각 언어를 말하는 자들이 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 및 모든 악기 소리를 듣자 곧 느부갓네살 왕이 세운 금 신상에게 엎드려 절하니라”

어느 명령이라고 거역하겠습니까? 금신 상에 절하지 아니하면 불 풀무 불에 던져서 태워 죽이겠다고 하니까 모두다 엉덩이를 들고서 엎드려서 절을 했습니다. 한 사람도 절을 하지 않는 사람이 없었는데 오직 사드락과 메삭과 아벳느고 유대인 세 사람만 절하지 않고 우뚝 섰습니다. 그들은 죽느냐, 사느냐의 기로에 서서 백척간두에서 믿음의 진일보를 한 것입니다. 왜냐하면 성경말씀에 너희는 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라고 했습니다. 비록 바벨론에 포로로 잡혀 왔지만 그들이 금신 상에 절하면 그들의 양심을 팔아먹고 신앙을 팔아먹고 하나님을 배반하는 길인 것입니다. 그렇기 때문에 그들은 정말 진퇴유곡에 빠졌습니다. 벼랑 끝에 섰습니다. 이제 절하지 아니하면 벼랑에 떨어져야 되는 것입니다. 무엇을 택했겠습니까? 그들은 죽으면 죽으리다. 왕의 명령을 거역하고 다 엎드려서 엉덩이를 곧추 들고 절할 때 그들은 뻣뻣하게 서있었습니다. 용감하고 담대한 믿음인 것입니다. 오늘날 많은 우리 한국에 장로와 집사들이나 평신도들이 북한에 가서 김일성 동상 앞에 엎드려 절하면서 그들이 말하기를 속으로는 “주여!” 하고 절했으니 괜찮다고 그렇게 말을 하는데 사드락과 메삭과 아벳느고가 그 이론대로 말한다면 금신 상에 하나님하고 절을 했더라면 괜찮을 뻔 했지 않습니까? 말도 안 되는 소리입니다. 왜 하나님이 한국 교회에 오늘날 진노하시고 복을 주지 않습니까? 그 이유는 많은 한국교회 목사나 장로나 성도들이 타협하는 신앙을 가지고 있는 것입니다. 가장 중요한 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라고 했는데 이것을 타협하는 것입니다. 아무리 북한에 내 동포, 내 민족이라고 하더라도 그곳에 가서 김일성 동상에 엎드려 절하고도 가슴을 펴고 돌아와서 교회에서 찬송 부르고 하나님께 예배드릴 수 있나요? 그런 위선을 하나님이 받아줄 리가 만무한 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고는 목숨을 바쳐서 다른 신에 절하지 않고 우상에 절하지 않았습니다. 그말을 즉시로 왕에게 고자질하매 왕이 진노해서 사드락과 메삭과 아벳느고를 불러서 “너희 과연 그렇게 했느냐?” 그리고 왕이 명령하기를 “이제라도 너희가 준비하였다가 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생황과 및 모든 악기 소리를 들을 때 내가 만든 신상 앞에 엎드려 절하면 좋거니와 너희가 만일 절하지 아니하면 즉시 너희를 맹렬히 타는 풀무 불 가운데에 던져 넣을 것이니 능히 너희를 내 손에서 건져낼 신이 누구이겠느냐 하니” 최후의 통첩을 내렸습니다. 그들은 벼랑 끝에 섰습니다. 어찌할까요? 뒤로 물러가서 임금의 명령대로 금신 상에 절을 할까요? 믿음으로 하나님을 의지하고 죽음을 향해서 한발자국 내딛을까요? 이 세 사람은 믿음을 택했습니다. “왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무 불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져 내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서” 느브갓네살왕이 치를 떨고 분도막심해서 군사들에게 명령하여 풀무 불을 칠 배나 뜨겁게 하고 사드락과 메삭과 아벳느고를 묶어서 당장 저 불 가운데 던져라 했습니다. 불길이 얼마나 센지 던지러 들어간 군인들조차 타 죽었습니다. 그런데 놀랍게도 그들은 불속에 들어가는데 결박이 풀리자 세 사람이 아닌 네 사람이 불 풀무 가운데서 춤을 추고 함께 손을 잡고 뛰놀았습니다. “왕이 또 말하여 이르되 내가 보니 결박되지 아니한 네 사람이 불 가운데로 다니는데 상하지도 아니하였고 그 넷째의 모양은 신들의 아들과 같도다 하고” 백척간두에서 진일보했을 때 낭떠러지에서 믿음으로 나갔을 때 하나님의 아들 예수님이 오셔서 받아 주신 것입니다. 불의 세력을 멸하고 하나님의 아들 예수님이 사드락과 메삭과 아벳느고와 손을 잡고 춤을 춘 것입니다. 불은 모든 묶은 밧줄은 태워 버렸지만 그들은 조금도 불에 상함을 받지 않았습니다. 놀란 느브갓네살이 사드락과 메삭과 아벳느고 하나님의 종이여 밖으로 나오라. 그들이 나왔는데 보니 머리도 타지 않고 옷에 그은 냄새도 없었습니다. 얼마나 느브갓네살이 감탄을 했던지 그가 조서를 만들었습니다. “그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 언어를 말하는 자가 모두 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 경솔히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집을 거름 터로 삼을지니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라 하더라 왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바벨론 지방에서 더욱 높이니라”고 말씀한 것입니다. 벼랑 끝에 서서 세상을 택하지 않고 하나님을 택한 그들의 믿음은 위대한 믿음인 것입니다. 우리도 이 세상에 살면서 크고 작은 벼랑 끝에 서게 됩니다. 예수 그리스도를 믿는다고 해서 온갖 비난을 당합니다. 주일날 큰 대가 집에서 제사 지내는데 오늘은 교회 나가지 말라고 하는데 교회를 갈 것이냐? 집안에 함께 모여서 제사를 드릴 것이냐? 내가 교회를 나가면 온 집안사람에게 손가락질을 당하고 욕을 얻어먹고 비난을 당할 것인데 벼랑 끝에 섰습니다. 타협할 것이냐, 믿음으로 갈 것이냐? 이것도 벼랑 끝에 선 것입니다. 주일날 모임이 있는데 하나님 섬기러 교회에 나갈 것이냐, 안 나갈 것이냐. 이것도 선택의 벼랑 끝에 선 것입니다. 내가 빚을 지고 생활이 굉장히 어렵고 먹고 살기도 힘든데 하나님께 십일조를 드릴 것이냐, 드리지 말 것이냐. 선택의 벼랑 끝에 섰습니다. 우리의 신앙이 벼랑 끝에 설 때가 너무나 많습니다. 적은 벼랑 끝에 설 때도 있고 큰 벼랑 끝에 떨어져서 다리나 부러질 정도의 벼랑이면 좋겠지만 천길만길 벼랑위에 서있으면 떨어지면 가루가 되는 것입니다. 벼랑 끝에 서서 우리가 살아남을 길은 믿음의 길밖에는 다른 길이 없습니다. 눈에는 아무 증거 없습니다. 귀에는 아무소리 안 들립니다. 손에는 잡히는 것 없습니다. 인간으로써 어찌할 도리가 없습니다. 오직 주를 믿는 길밖에 없습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님만 의지하고 눈 딱 감고 벼랑에서 한 발작 내딛는 것입니다. 이것이 바로 우리 믿음의 위대한 선조들이 선택한 길이었습니다. 



3. 우리가 당하는 크고 작은 벼랑 끝 인생

 우리가 당하는 크고 작은 벼랑 끝 인생을 우리가 한번 살펴보십시다.

왜 우리는 벼랑 끝에 서야 되는 것입니까? 하나님께서는 우리에게 하나님이냐, 세상이냐를 결단할 것을 요구합니다. 정말 네가 하나님을 택하겠느냐? 그렇지 않으면 세상을 택하느냐? 그 선택을 시험해 보기 위해서 벼랑 끝에 세우는 것입니다. 죽고 망하더라도 하나님을 사랑하고 믿겠느냐? 하나님이 물으신 것입니다. 바로 다니엘이 그런 벼랑 끝 체험을 했습니다. 파사왕 다리오가 전 나라를 새 총리에게 맞기고 총리 밑에 관리들을 세워서 나라를 다스렸습니다. 그 중에 한 사람이 다니엘이었습니다. 다니엘은 지혜와 총명이 탁월하고 정직, 성실, 근면, 충성했습니다. 다리오 왕이 다니엘을 특별히 사랑해서 총리 중에 수장 총리로 만들려고 했습니다. 그러니까 다른 총리들이 시기를 하고 관리들은 동원해서 다니엘을 아무리 책잡으려고 해도 흠 잡을 데가 없어요. 그래서 그들은 다니엘의 신앙으로 책을 잡을 것입니다. 착실한 신앙으로 포로로 잡혀온 땅에 있으면서도 하루에 세 번씩 꼭 예루살렘을 향해서 창문을 열어놓고 기도하는 다니엘을 보았기 때문인 것입니다. 그래서 그들이 다리오 왕에게 가서 “다리오 왕이여 다리오 왕만 숭배하기 위해서 30일 동안 이 나라에 어떠한 사람이나 신에게 절하든지 기도하면 사자 굴에 던져 넣는 어명을 내리소서. 나라의 기강을 잡아야 됩니다.” 왕이 들으니 귀에 고소한 소리란 말입니다. 그래서 30일 동안 어떠한 사람이나 어떠한 신에게 기도하거나 절하면 사자 굴에 던진다는 어명을 발표하고 의인을 찍었습니다. 그리고 난 다음 그들은 다니엘의 집에 숨어서 망을 봤습니다. 그때는 감시 카메라가 없었기 때문에 눈 카메라를 쓸 수밖에 없어요. 두 총리와 관원들이 다 다니엘을 보니까 다니엘은 그러함에도 불구하고 하루에 세 번씩 동쪽 창문을 열어놓고 다락에 올라가서 하나님께 기도하고 감사를 드렸습니다. 여러분 다니엘은 백척간두에 진일보한 것입니다. 벼랑 끝에 서서 타협하지 않고 죽으면 죽으리다 믿음으로 발을 내디딘 것입니다. “다니엘이 이 조서에 왕의 도장이 찍힌 것을 알고도 자기 집에 돌아가서는 윗방에 올라가 예루살렘으로 향한 창문을 열고 전에 하던 대로 하루 세 번씩 무릎을 꿇고 기도하며 그의 하나님께 감사 하였더라”

 그러니 뭐 다니엘이 별도리 없이 잡혔지요. 다리오가 다른 총리들과 관리들이 시기해서 그런 줄 알아서 다니엘을 구출하려고 했지만 자기가 스스로 어명을 내리고 도장을 찍었기 때문에 거부할수 없어서 다니엘을 잡아서 포박해서 사자 굴에 던졌습니다. 그리고 난 다음 밤새도록 왕은 근심하고 염려하고 아침에 일어나서 사자 굴에서 “네가 항상 섬기는 하나님이 너를 능히 구원하였더냐? 다니엘아!” 사자 굴에서 다니엘이 말했습니다. “왕이여 만 세수 하옵소서. 나의 섬기는 하나님이 천사를 보내어서 사자의 입을 봉하여 나를 안전하게 지켜 주셨습니다. 이것이 바로 내가 아무 죄가 없다는 것을 증명하는 것입니다.” 왕이 기뻐해서 다니엘을 끌어내고 다니엘을 참소한 총리들과 그 가족들은 사자 굴에 던져 넣으니 땅에 떨어지기 전에 사자가 일어나서 발톱으로 할퀴고 뼈를 깨물어서 먹어 버리고 만 것입니다. 백척간두의 진일보를 할 때에 하나님이 받아 주시는 것입니다. 타협하면 안 됩니다. 뒤로 돌아서면 안 됩니다. 성경에는 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말한 것입니다. 벼랑 끝에 서서 살아갈 길은 믿음의 길밖에는 없는 것입니다. 우리는 하나님 앞에 부름을 받았을 때 적고 큰 벼랑을 체험해서 그를 통하여 하나님이냐 세상이냐를 확실하게 마음속에 선택하도록 하십니다. 그리고 또 벼랑 끝에 서는 이유는 진짜 믿음이냐 가빠 믿음이냐를 시험하는 것입니다. 가짜 믿음은 절대로 벼랑 끝을 떠나지 않습니다. 가짜 믿음인데 내가 벼랑에 발을 내디딥니까? 가짜 믿음은 그냥 뒤로 물러가고 말지요. 교회 그냥 왔다갔다 형식적으로 의식적으로 믿는 사람이 벼랑 끝에 서게 되면 어떻게 합니까? 우리 한국이 일정 36년 동안에 큰 고난을 겪었습니다. 교회는 모두다 교회에 강대상 뒤에 일본 신 가미다나를 설치해 놓고 그 가미다나에게 먼저 절하라고 했습니다. 많은 교회와 주의 종들이 타협했습니다. 일본 신에 절하지 아니하면 잡혀가서 혹독한 고문을 당하고 순교까지 당했습니다. 많은 성도들과 많은 주의 종들이 타협을 해서 일본신 앞에 절을 했습니다. 진짜 믿음이냐, 가짜 믿음이냐 시험해서 벼랑 끝에서 그들은 물러났습니다. 그러나 또 많은 주의 종들과 많은 신자들이 목숨을 걸고 일본 신에 절하지 않고 믿음으로 발을 내딛었습니다. 그들은 잡혀서 혹독한 고문도 당하고 죽임도 당했습니다. 대표적인 순교자가 주기철 목사님이 아니십니까? 나는 주기철 목사님을 생각할 때마다 마음이 저리는 것이 있습니다. 왜냐하면 일본 형사가 나중에는 판자에 못을 거꾸로 다 박아 놓고 못이 숭굴숭굴 난 곳에 주기철 목사보고 예수 그리스도를 배반하지 않으면 맨발벗고 그 못위로 걸어가라 했습니다. 여러분 못 위에 맨발벗고 어떻게 걸어갑니까? 그러나 주기철 목사님은 옷을 그대로 들고 맨발벗고 그 못이 박혀진 판자 위를 걸었습니다. 발자국마다 못에 찢어져서 피가 솟구쳐 올랐습니다. 그럼에도 그는 그 판자 끝까지 걸어 올라갔습니다. 그 이후로 주기철 목사님은 병을 얻어서 세상을 떴습니다. 순교하셨습니다. 그리고 그를 그렇게 핍박한 일본형사는 그 이후로 자살했습니다. 하나님의 심판이 임한 것입니다. 여러분 타협하지 않고 백척간두에 진일보한다는 것은 진짜 힘든 일입니다. 진짜 믿음이냐, 가짜 믿음이냐는 것은 벼랑 끝에 세워야 증명이 됩니다. 진짜 하나님을 믿으면 벼랑에서 뛰어 내리라고 그럽니다. 못 뛰어 내리면 안 믿는 것이지요. 믿음이 약한 것이지요. 아브라함을 보십시오. 아브라함이 나이 75살입니다. 1살 때부터 75살까지 갈대아 우르에서 살았습니다. 이제 은퇴할 나이에 하나님께서 하루 그에게 나타나셔서 “아브라함에 내 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라” “하나님 내 나이 75살에 어디로 갑니까?” “갈 곳은 몰라도 좋다. 너는 아무것도 가지지 말고 빈 손들고 너의 아내와 함께 내가 지시할 땅으로 가라.” 우리 그것 쉽게 생각하지만 요사이 하나님이 우리보고 이렇게 말하는 것과 한가지입니다. “너 한국에 있는 모든 재산 다 버리고 아내 손잡고 이민을 떠나라.” “어느 나라를 갑니까?” “그것 물을 필요 없다. 공항에 가면 알게 될 것이다.” 기막힌 일입니다. 재산 다 버리고 아내 손만 잡고 어느 나라로 가는지도 모르고 그냥 공항으로 나가라고 하니 모든 사람이 미쳤다고 할 것이 아닙니까? 자기 자신도 자기를 미쳤다고 생각할 것 아닙니까? 정말 벼랑 끝에 선 믿음이 아닙니까? 하나님을 정말로 믿으면 그대로 순종할 것이고 안 믿으면 순종 안할 것입니다. 

 창 12: 1에 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라”

 히 11: 8에 “믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래의 유업으로 받을 땅에 나아갈 새 갈 바를 알지 못하고 나아갔으며”

어디로 갈지 모르고 나갔어요. 그는 정말로 벼랑 끝에 서서 눈 딱 감고 믿음으로 인생을 재출발한 것입니다. 나이 75살에 인생을 재출발한다. 자기 아내를 데리고 이민을 떠난다. 참으로 무시무시한 일입니다. 그러나 아브라함은 그런 점에 있어서 우리보다 탁월한 믿음의 용사입니다. 그러나 아브라함의 나이 100세가 되어 아들을 얻었는데 그 아들이 소년이 되어서 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 아브라함의 친구가 되고 대화의 대상이 되고 함께 자고 함께 먹고 함께 생활하는 그 귀한 아들을 하나님께서 하루 말씀하셨습니다. “네 독자, 네 외아들 이삭을 모리아산에 데려가서 잡아서 각을 떠서 장작불로 태워 재물로 드려라.” 

 창 22: 1~ 2입니다. “그 일 후에 하나님이 아브라함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 이르되 내가 여기 있나이다 여호와께서 이르시되 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 일러 준 한 산 거기서 그를 번제로 드리라”

청천벽력입니다. 이것이 왠말입니까? 100살에 낳은 아들이 이제 소년이 되었는데 이를 잡아서 각을 떠서 장작불에 태워서 재물로 드리라니 벼랑 끝에 서도 보통 벼랑 끝이 아닙니다. 천길만길 난간에 떨어질 벼랑 끝에 섰습니다. 순종을 안 하자니 하나님을 배반하고 버리는 것이고 순종하자니 너무나 힘이 들고 괴롭습니다. 아마 밤새도록 아브라함이 울고 부르짖었을 것입니다. ‘하나님 차라리 나를 재물로 드리게 해주십시오. 나를 죽여서 재물로 드리라면 내가 하겠습니다. 아들만은 면하게 하여 주시옵소서. 아버지여 이것만은 면하게 해주시옵소서.’ 밤새도록 아브라함은 부르짖었을 것입니다. 성경은 그렇게 기록 안 해도 부르짖을 것은 예수님조차도 십자가를 앞두었을 때 겟세마네 동산에서 ‘아버지여 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서.’ 했는데 아브라함이 기도 안했을 리가 있습니까? ‘아버지여 할 수만 있으면 이 시험만은 옮겨 주옵소서.’ 하나님께서 ‘안 돼! 그 아들을 바쳐!’ 벼랑에 선 아브라함은 ‘나는 못 믿겠습니다. 나는 아버지의 뜻을 받들 수 없습니다. 뒤로 물러가겠습니다.’ 물러 갈수도 있습니다. 하나님을 배반할 수도 있습니다. 그러함에도 불구하고 그는 묵묵하게 그 아들을 데리고 모리아 산으로 사흘 길을 걸어가서 아들을 묶어서 장작불 위에 묶어 놓고 그의 목을 자르려고 했습니다. 그때 하나님께서 천사를 통해서 말씀했습니다. ‘아브라함아, 아브라함아! 네 아들 네 독자 이삭에게 손대지 말라. 네가 외아들도 아끼지 않고 내게 드리는 것을 보니 참으로 나를 사랑하는 줄 아노라.’ 시험에 합격했던 것입니다. 

 히 11:11에 “아브라함은 시험을 받을 때에 믿음으로 이삭을 드렸으니 그는 약속들을 받은 자로되 그 외아들을 드렸느니라”

백척간두에서 그는 믿음으로 발을 옮겨 놓았습니다. 그래서 아브라함이 믿음의 조상이 된 거에요. 우리 보통 사람은 그렇게 못해요. 하나님이 이런 시험은 여러분이나 제게 내리시면 우리는 감당 못해요. 아브라함이 얼마나 위대한가. 그는 이런 시험을 당했을 때 백척간두에서 발을 내디딜 수 있었던 것입니다. 여러분께서 TV를 보시면 번지 점프하는 것 종종 보시죠? 우리 한국에 탤런트들이 가서 번지 점프하는 것 저도 여러 번 보았는데 그 줄을 묶고도 번지점프 뛰라면 내려다보고 못 뛰고 내려다보고 못 뛰고 벌벌 떠는 것을 보았습니다. 번지점프 줄을 분명히 묶어 놓은 것을 알면서도 뛰어 내리기가 힘이 드는 것입니다. 그런데 우리 인생에 번지점프는 줄이 있는지 없는지도 알 수 없습니다. 그냥 믿음으로 뛰어 내려야 되는 것입니다. 세상을 택하지 않고 하나님을 택한다는 이 마음에 결단, 믿음이 진실성을 보여주는 이 시험 정말 힘든 일입니다. 나는 하나님께서 이러한 시험을 여러분에게나 저에게는 안주시기를 바랍니다. 겁이 나서 감당할 것 같지가 않아요. 하나님 용서하여 주시옵소서. 정말로 여러분 감당할 수 있는 시험이 있고 감당하지 못할 시험이 있습니다. 그렇기 때문에 기도할 때 감당치 못할 시험 당함을 허락치 말아 달라고 우리가 기도해야 될 것입니다. 그러나 이런 시험을 감당할 수 있으면 그는 위대한 신앙인이 되는 것입니다. 

 또한 벼랑 끝에 서는 이유는 천국 소망의 진실성을 시험하기 때문인 것입니다. 내가 진짜 천국 소망을 가지고 있느냐. 그렇지 않으면 그냥 종교적으로 형식적으로 의식적으로 왔다 갔다 하고 천국 소망이 진실하지 않느냐. 이것을 시험하는 것입니다. 우리에게 여러 가지 고난이 다가오는 것은 진짜로 믿느냐? 안 믿는냐? 진짜 천국 소망이 있느냐 없느냐를 시험하기 위한 것입니다. 

 롬 8:17에 “자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께 한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이니라”

고난을 통해서 우리 천국 소망이 진실함을 하나님은 증명해 보시기를 원하시는 것입니다. 

 벧전 4:12~13에 “사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라”고 말한 것입니다.

 멘소래덤(Mentholathum)을 만들어 미국의 거부가 된 A. A. 하이드(Hyde)라는 사람이 있습니다. 요사이는 별로 맨소래덤이 없지만 우리 어릴 때는 추우니까 손발이 터지잖아요. 쩍쩍 갈라지는데 그때 유일한 치료제가 맨소래덤이었습니다. 맨소래덤을 바르면 쏴악하고 부드러워지고 낫습니다. 여러분도 맨소래덤 발라본적 있습니까? 노인들은 있어도 젊은 사람은 맨소래덤이 뭔지 모를 것입니다. 그러나 맨소래덤은 미국의 A. A. 하이드(Hyde)라는 사람이 발명해서 사업을 한분인데 초창기에 맨소래덤 사업을 하다가 10만 달러의 빚을 지고 도산지경에 이르렀습니다. 너무 너무나 사업이 어려웠습니다. 그래서 사업을 그만 두느냐, 안두느냐의 백척간두에 섰습니다. 낭떠러지에 섰습니다. 그럼에도 불구하고 그는 계속해서 십일조를 냈습니다. 그러니까 온 가족들이 다 “당신 미쳤어? 10만 불이나 빚을 지고 있으면서 십일조를 내?” 사원들도 다 반발했습니다. 그러나 그는 말하기를 “10만 불 빚은 사람에게 진 빚이요, 십일조는 하나님께 진 빚이다. 하나님께 빚지고 내가 살아남을 수 있느냐? 하나님이 복을 주면 사람의 빚은 쉽게 갚을 수 있다.” 그는 백척간두에서 믿음으로 발을 내딛었습니다. 낭떠러지에서도 십일조를 하나님께 드리고 하나님께 충성했습니다. 그러자 하나님이 역사하셔서 사업이 성공하기 시작해서 거부가 되었습니다. 세계적인 기업이 되었습니다. 10만 불은 눈 깜짝할 사이에 다 갚아 버리고 만 것입니다. 그때이후로 맨소래덤을 통해서 그는 많은 선교 사업을 한 것입니다. 보십시오. 그가 낭떠러지에 섰을 때 믿음의 진실성을 확정하고 정말 하늘나라가 그에게 중요한 것을 증명한 것입니다. 하나님이 살아 계시고 하늘나라가 확실하기 때문에 하나님 앞에 드릴 십일조는 하나님 앞에 드릴 세금이다. 하나님께 빚지면 안 된다는 것을 알고 그대로 실천해서 그들은 하나님께 큰 복을 받은 것입니다. 

 또 벼랑 끝에 서는 이유는 믿음에는 기적의 날개가 있다는 것을 깨닫게 하기 위한 것입니다.

독수리가 새끼들을 길러서 상당히 자라게 한 이후로 둥지에서 아무리 새끼들을 나오라고 해도 안 나와요. 그러면 독수리가 새끼들을 굶주립니다. 굶어서 배가 고파서 못 견디니까 나중에는 어미 날개위에 올라타지요. 타면 높이 하늘로 올라가서 새끼를 떨어뜨립니다. 그때까지 독수리 새끼는 날개가 있는 줄 몰라요. 자기 날개가 있음에도 날개가 있는 줄 모르는데 높은데서 떨어뜨리니까 안 죽으려고 발버둥을 치다 보니까 ‘어? 날개가 있네? 내가 나는 줄 몰랐어. 왜 내가 높은 데를 두려워했는가!’ 그렇게 깨닫게 되는 것입니다. 여러분을 하나님이 벼랑에서 밀쳐 버리는 이유는 여러분은 모르는 사이에 예수 믿을 때 믿음의 날개가 달린 것을 알게 하기 위한 것입니다. 왜, 믿음에는 기적이 따르기 때문인 것입니다. 믿음은 어떤 기적이 따르는지 보세요. 

 막 11:23~24에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”

 ‘야! 그거야 보통 사람이 될 수 있느냐? 특별한 사람이 되지요.’ 아니요, 여러분도 하나님께서 믿음을 주었는데 아직 믿음의 날개가 난 줄을 모릅니다. 그러니까 벼랑에서 밀어 버려야지요. 떨어지다 보니까 발버둥을 치고 철야기도도 하고 새벽기도도 하고 혹은 금식도 하고 벼랑 끝에 서서 발버둥을 치다 보니까 믿음대로 되는구나. 야~ 나도 믿음이 있구나. 벼랑에 떨어진 경험이 많이 있을수록 믿음이 있는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 한 번도 벼랑에 안 떨어진 사람은 믿을 필요가 없으니까. 그러나 벼랑에 떨어질 때는 죽기 아니면 살기라. 주여 믿습니다하고 얼마나 고함을 칩니까? 그래보니 네 믿음대로 될찌어다. 벼랑 끝에서 믿음의 날개가 있다는 것을 깨닫게 하기 위해서 하나님이 벼랑 끝 체험을 하게 되는 것입니다.

 미국의 유명한 크리스챤 교회의 로버트 슐러 목사님의 글에 이런 내용이 있습니다． “하나님께서 절벽 가까이로 나를 부르셔서 절별 가까이로 다가갔습니다. 절벽 끝에 더 가까이 오라고 하셔서 더 다가갔습니다. 그랬더니 절벽에서 겨우 발을 붙이고 서있는 저를 절벽 아래로 뒤에서 밀어 버리는 것이었습니다. 물론 나는 그 절벽 아래로 곤두박질하고 떨어졌습니다. 그런데 나는 그때까지 내가 날 수 있다는 것을 몰랐습니다. 곤두박질하며 떨어지면서 갑자기 발견한 것은 내게 날개가 있다는 것입니다. 하나님은 이러한 훈련을 통하여 우리는 믿음의 기적의 날개가 있음을 깨달을 수 있게 만들어 주는 것입니다.” 벼랑 끝에 서야 믿음으로 인생을 살 결단을 내리는 것입니다. 아, 이제는 인간의 수단과 방법과 노력으로 살지 않고 내가 주님을 의지하고 믿음으로 살 수 있겠구나 하는 신념이 생겨나는 것입니다. 

 지난 4월 23일 순복음 가족신문에 류근하 장로님의 이야기를 읽고 깊은 감동을 받았습니다. 우리 교회 장로이시고 서울 e병원 원장이신 류근하 장로님은 전통적인 유교 가정에서 태어나 중학교 때 친구를 따라 동네 교회의 부흥회에 갔다가 회개하고 예수를 믿게 되었습니다. 그러나 고등학교 들어가서는 그만 신앙을 다 팔아먹고 교회 안 나갔습니다. 그러다가 청년이 되어서 장가를 들었는데 신부가 열심 있는 신앙인이라 오늘 우리교회 김희원 권사님인데 그 신부의 격려로 다시 교회에 나가게 되었습니다. 장가 잘 들어야 돼요. 예수 믿는 부인 안 만났으면 류근하 장로님은 세상으로 흘러가고 말았을 것입니다. 부인의 권유에 의해서 다시 교회에 나왔습니다. 그 장로님은 동료들과 히말라야 카라코람 산맥을 등반하게 되었는데 그들은 파키스탄과 중국 접경에 위치한 카라코람 산맥을 오르기 시작해서 8천m 봉우리에 도착했습니다. 여러분 8천m 봉우리란 굉장히 높습니다. 저도 4천m까지 올라가 봤는데요. 숨이 답답해서 기적초풍을 했습니다. 허허허허. 숨이 턱에 닿는데 정신을 못 차리겠어요. 장로님이 뭐한다고 8천m까지 올라갔는지… 좌우간 8천m에 올라갔는데 점점 눈보라가 매섭게 치고 대원들의 호흡이 거칠어졌습니다. 그런데 갑자기 앞에 가던 대원 한사람이 발이 미끄러지면서 천길만길 벼랑에 떨어져서 죽어 버리고 말았습니다. 순간에 같이 가던 대원들은 전부 얼어붙었습니다. 그들은 모두다 벼랑 끝에 섰습니다. 인생이 이렇게 순식간에 죽을 수 있구나. 인생은 언제나 벼랑 끝에 선 존재구나 거기에 뼈저리게 느끼게 된 것입니다. 장로님은 출발 때 아내가 가방에 넣어줬던 작은 성경책을 꺼내서 베이스캠프에서 추도예배를 인도했습니다. 동료의 죽음 앞에서 그들 모두는 얼마나 인간이 연약한가를 숙연하게 느꼈습니다. 장로님 역시 창조주 하나님의 보호하심이 얼마나 필요한가를 절감하고 예수님을 섬기는 일이 가장 가치 있다는 것을 새삼 깨달아서 그날이 바로 장로님 인생의 터닝 포인트였습니다. 등반에서 돌아온 장로님은 모든 일의 최우선을 하나님 섬기는 일, 이것이 가장 중요하다. 그래서 하루도 빠짐없이 가정예배를 인도하고 하나님 중심으로 사니 축복받아서 병원도 번창하고 돈도 많이 벌었어요. 현재 류근하 장로님은 베트남, 필리핀, 아프리카, 케냐 등지로 의료선교를 다닙니다. ‘선한사람들’을 통해 아프리카 케냐에 케어센터를 짓는 데에도 동참했습니다. 무섭기로 소문난 마사이족을 찾아가 의료봉사도 하고, 한국에서는 쪽방과 탑골 공원 노인들, 장애인들의 베다니 마을을 찾아다니며 정기적으로 진료도하고 있습니다. 매년 한 차례씩은 우리 교회 선교대회에 참석하기 위해 오는 선교사님들에게 무료로 건강 검진을 베풀어 주시고도 있습니다. 교회에 등한했던 한 청년이 인생의 벼랑 끝에 서는 경험들을 통해 진정한 신앙인으로 변화되어 버리고 만입니다. 벼랑 끝 인생은 우리로 하여금 인생을 진실하게 살 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 내가 세상도 한몫하고 하늘나라도 한 몫 하던 타협적인 신앙은 벼랑 끝에서 변화될 수 있는 것입니다. 이 세상이 얼마나 허무하고 순식간에 있는 것 없는 것 다 잃어버리고 생명도 잃어버릴 수 있다는 것을 깨닫게 된 것입니다. 류근하 장로님은 바로 히말라야 등반에서 이것을 깨달은 것입니다. 그것을 깨닫고 나면은 그 다음부터는 세상 중심으로 살지 않고 하늘나라 중심으로 살고 하나님을 섬기기 위해서 사는 것만이 인생에 유일한 가치라는 것을 절실하게 느낄 수 있게 되는 것입니다.



[결론]

  사람들은 벼랑 끝에 서기를 두려워합니다. 그러나 하나님은 크고 작은 벼랑을 우리 생활 가운데 늘 보내어서 벼랑 끝에서 우리 인생이 결단을 내리고 “하나님이냐, 세상이냐 진실한 신앙이냐, 가짜 신앙이냐, 참으로 하나님을 사랑하느냐, 세상을 사랑하느냐, 믿음으로 살겠느냐, 세상을 따라 살겠느냐?”를 결단 짓게 만들어 주는 것입니다. 이 벼랑 끝에 선 신앙에 살아남을 길은 믿음의 길밖에 없습니다. 예수님의 제자들조차도 겟세마네 동산에서 벼랑 끝에 섰습니다. 예수님을 따라가서 함께 고난당할 것이냐, 도망칠 것이냐, 예수님이 사로잡힐 때 그들은 다 벼랑 끝에서 도망치고만 것입니다. 그러나 오순절 성령을 받고 난 다음에 그들이 다시 하나님 사업에 들어섰을 때는 벼랑 끝에서 목숨을 바치고 믿음으로 발을 내딛었습니다. 한 사람도 뒤로 물러가지 않고 끝까지 순교를 당할 때까지 주님을 섬긴 것입니다. 여러분 하나님은 벼랑 끝에서 우리가 믿음을 실천할 때 받아 주시는 것입니다. 이 세상에서도 받아 주시고 영원한 천국으로 받아 주시는 것입니다. 우리는 벼랑 끝에 섰을 때 하나님께 부르짖어 기도해서 믿음의 결단을 내리고 뒤로 물러가지 마시기를 바랍니다. 뒤로 물러가면 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 주여 믿나이다. 믿음을 보여 다오. 어떻게 보여 드릴까요? 벼랑 끝에 서라. 나를 믿고 뛰어 내리라. 이것이 하나님이 오늘날 우리에게 명하시는 명령인 것입니다. 벼랑 끝에 설 때에 이상한일 당한다고 생각하지 마십시오. 여러분의 신앙은 이 벼랑 끝에 서므로 증명되고 성장하고 발전하고 능력 있는 신앙이 되는 것입니다.    



[기도]

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

우리는 인생에 크고 작은 벼랑 끝에 끊임없이 서게 됩니다. 벼랑 끝에 서므로 우리의 신앙이 하나님 중심에 서게 되고 하나님을 더욱 의지하게 되고 믿음으로 사는 사람으로 변화된다는 것을 알게 도와주시옵소서. 벼랑 끝 시험에서 뒤로 물러가지 말게 도와 주시옵시고 낙심하여 패배하는 자 되지 않게 도와 주시옵시고 벼랑 끝에서 벼랑 끝을 통하여 믿음의 날개를 활짝 펴고 믿음으로 기적으로 나는 성도들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 7월 9일 주일2부 설교

제 목 : 알고 믿고 확신한 데 거하라

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 막 11:22 ~ 24

“예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”



<서론>

‘알고 믿고 확신한 데 거하라’는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

 한 자매님이 심각한 건강문제로 제게 기도 받으러 왔습니다. 그는 염려하고 근심하여 마치 사형선고를 받은 사람 같았습니다. 계속하여 식사를 할 수 없고 몸은 쇠약해지고 마음의 고통도 심각했습니다. 그는 여러 증상으로 봐서 그가 읽은 신문기사나 TV에서 얻은 지식에 의하면 위암에 걸렸다고 단정을 했습니다. 제게 기도를 받은 후 병원에 가서 위내시경 검사를 받았습니다. 그 결과 그저 가벼운 위염이 있을 뿐 암은 아니라는 확실한 지식을 얻었습니다. 그가 느끼던 감각이나 그가 생각하던 것과는 딴판이었습니다. 이제는 흔들리지 않은 확실한 지식, 거짓되지 않은 확실한 지식을 얻었습니다. 그가 올바른 건강 지식을 갖자 믿음이 생기고 자신이 생겨 확신하게 말할 수가 있게 되었습니다. 제가 그 후 몸의 상태를 물어보니 아직 소화는 안 되고 고통이 있지만 위암이 아닌 것을 안 이상 조금도 두렵지 않고 건강하다는 믿음 위에서 확신에 넘치는 대답을 했습니다. 이처럼 우리는 하나님의 은혜를 누리기 위해서는 하나님의 말씀을 확실히 알아야 되는 것입니다. 우리가 환경을 바라보거나 감각에 의지하거나 느낌에 따라서 결정해서는 안 됩니다. 진짜 하나님이 주신 확실한 말씀위에 서야 되는 것입니다. 말씀에 대한 확실한 지식이 없이는 결코 믿음이 생기지 않습니다. 믿음이 자라면 확신을 갖게 되고 믿음의 선언을 하게 되고 태산을 옮기는 기적이 일어나게 되는 것입니다.



<본론>

1. 믿음은 들음에서, 들음은 그리스도의 말씀으로

 성경 롬 10:17에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 기록되어 있습니다.

 세상적인 믿음은 세상적인 지식에서 생겨납니다. 우리 감각과 경험과 이성적 깨달음에서 오는 지식을 가지고 세상에 우리가 살고 있지 않습니까? 우리가 우편국에 편지를 맡기면 목적지에 도달할 것을 믿습니다. 어떻게 믿습니까? 이것은 우리의 경험을 통해서 믿습니다. 내가 미국에 편지를 붙이든지 영국에 편지를 붙이든지 그 편지는 완전히 도달한다고 믿고 있는 것입니다. 이것은 우리의 경험적인 지식에 의한 것입니다. 또한 많은 돈을 은행에 맡깁니다. 은행이 돈을 떼어먹을지 어떻게 압니까? 그럼에도 불구하고 사회적인 경험상, 통념상 은행은 믿을 수 있다고 우리가 믿기 때문에 은행에 돈을 맡깁니다. 비행기 타는 것도 보십시오. 망망한 태평양, 대서양을 일엽편주와 같은 비행기에 몸을 싣고 수십 시간을 날아갑니다. 정말 아찔한 일입니다. 그러나 비행기가 무사히 목적지에 도달할 것이라고 믿기 때문에 몸을 맡기는 것입니다. 이 세상의 믿음이란 인간적인 경험이나 상식이나 이성에 입각해서 우리가 믿는 것입니다. 그러나 하나님의 믿음은 그런 경험으로 믿을 수 없습니다. 하나님의 믿음은 하나님의 말씀이 있어야 믿을 수가 있는 것입니다. 하나님의 말씀의 지식에 서야 되는 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 모르면 하나님을 믿을 수 없습니다.

 호세아 선지자는 말하기를 “내 백성이 지식이 없으므로 망하는도다 네가 지식을 버렸으니 나도 너를 버려 내 제사장이 되지 못하게 할 것이요 네가 네 하나님의 율법을 잊었으니 나도 네 자녀들을 잊어버리리라”(호4:6)라고 말한 것입니다.

하나님에 대한 지식이 없으니까 하나님을 믿는 믿음이 없으므로 하나님의 은혜를 받을 수 없기 때문에 망하고 마는 것입니다. 하나님은 시간과 공간, 물질의 세계에서 초월하여 계시므로 우리의 감각으로 느껴볼 수 있거나 하나님을 경험해보거나 이성적인 연구로써 하나님을 알 수 없습니다. 하나님은 그러한 대상을 훨씬 초월했습니다. 하나님은 하나님 편으로부터 말씀을 우리에게 주셔서 말씀을 듣고 그를 통해서 하나님을 깨달아 알고 믿고 의지하는 것이지 우리는 하나님을 감각으로 느끼거나 이성으로 연구해서 깨달을 수 있는 대상이 되지 못합니다.

 원자력 분야의 세계적인 석학인 정근모 박사가 쓴 「나는 위대한 과학자보다 신실한 크리스천이 되고 싶다」는 책에 보면 이런 내용이 기록되어 있습니다. 사람들은 과학자인 정근모 박사에게 종종 “신이 존재하는가?”, “과학자인 당신이 신의 존재를 증명할 수 있는가?” 하는 질문을 합니다. 이런 물음에 대해 정근모 박사는 ‘어리석은 질문’이라고 부르면서 말하기를 “신을 과학적으로 증명할 수 있다면 그것은 벌써 신이 아니다. 인간이 모든 것을 정복한다 할지라도 하나님의 영역을 침범할 수는 없다. 어찌 과학으로 하나님을 증명할 수 있단 말인가? 나는 내 삶을 통해 끊임없이 사랑을 베풀어 주셨던 하나님, 때로는 세미한 음성으로 위로해 주셨고, 때로는 나아갈 길을 인도해 주셨던 하나님을 믿는다. 지나온 삶을 반추해 보면 더욱 그것을 깨닫게 된다.”고 말했습니다. 맞습니다! 하나님은 시간, 공간, 물질의 세계에서 초월하여 계시므로 인간의 감각이나 경험이나 이성적 연구 대상이 되지 못합니다. 하나님의 지식은 하나님의 계시를 통해서만이 얻을 수가 있는 것입니다. 하나님이 우리에게 직접 계시해 주시기 때문에 우리가 하나님에 대한 지식을 얻을 수 있는 것입니다. 바로 성경은 하나님의 계시를 집대성한 것이 성경인 것입니다.

 딤후 3:16에는 “모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니”라고 말했으며, 히 1: 1~ 2에는 “옛적에 선지자들을 통하여 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날 마지막에는 아들을 통하여 우리에게 말씀하셨으니 이아들을 만유의 상속자로 세우시고 또 그로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라”다고 말하고 있는 것입니다.

 세계적인 전도자였던 D. L. 무디 목사는 자신의 믿음에 대해 이렇게 말했습니다. “나는 믿음을 달라고 기도했다. 그리고 믿음이 어느 날 하늘로부터 번개같이 뚝 떨어질 것을 기대했지만 믿음은 오는 것 같지 않았다. 그러던 어느 날 나는 롬10:17을 읽었다. ‘믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라.’ 그제야 나는 지금까지 내가 성경을 덮어놓고 믿음을 위해 기도했던 어리석음을 깨달았다. 이제 나는 성경을 공부하는 동안 믿음이 쑥쑥 자라나는 것을 깨달았다.”고 말한 것입니다.

 유명한 학자인 사무엘 존슨(Samuel Johnson)은 자신의 임종 시 머리맡에 있는 젊은이에게 이렇게 말했습니다. “젊은이여, 생전에 다소나마 세상에 알려진 사람의 마지막 말을 귀담아 들어 두게. 그것은 바로 규칙적으로 성경을 읽고 살라는 것일세.” 

하나님의 지식은 하나님의 계시인 말씀을 통해서만 얻을 수 있습니다. 성경은 하나님의 계시를 집대성한 것이기 때문인 것입니다. 

 선교사 데이빗 리빙스턴이 아프리카에서 16년간을 섬긴 후 스코틀랜드로 돌아왔을 때, 글래스고우 대학에서 강의를 해달라는 부탁을 받았습니다. 학생들은 사자의 공격으로 한쪽 팔을 못 쓰고 수십 번의 열대병으로 초췌해진 리빙스턴의 선교 이야기를 매우 감동적으로 들었습니다. 그 때 리빙스턴은 청중에게 물었습니다. “나그네의 삶이 가져다 준 외로움과 고통과 어려움 속에서 나를 붙들어준 힘이 무엇인지 아십니까?” 순간 강당에는 정막만 흘렀을 뿐, 아무도 대답하지 않았습니다. 그러자 리빙스턴은 말했습니다. “그것은 약속이었습니다. 가장 고결한 영광을 지닌 귀하신 분이 말씀하신 ‘세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라’는 바로 그 약속이었습니다.” 실제로 그는 기도하다가 세상을 떠났는데, 당시 그의 옆에는 손때 묻은 성경책이 놓여 있었고, 마 28:20 “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼 지어다 내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라”는 말씀 옆의 여백에는 ‘존귀하신 분의 말씀’이라는 메모가 적혀 있었습니다.

 이 세상을 살아갈 때나 세상을 떠날 때나 하나님께서 나와 같이 계신다는 확신을 어디에서 얻을 수가 있습니까? 그것은 하나님의 약속의 말씀뿐인 것입니다. 우리가 믿을 것은 영원히 변치 않는 하나님 말씀뿐인 것입니다. 우리는 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변치 않는 것을 알고 믿습니다.

 성령님의 가르침도 역시 한가지입니다. 하나님의 성령은 하나님 말씀을 우리에게 깨달아 알게 하실 뿐 아니라 하나님의 말씀을 우리에게 가르쳐 주십니다. 하나님에 대한 지식은 성령님의 가르치심을 통하여 우리의 마음속에 소유되는 것입니다. 

 요14:26에 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”시겠다고 했습니다.

 요16:13에 “그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”라고 말씀한 것입니다.

 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 우리가 창세기부터 계시록까지 말씀을 떠나서 하나님을 깨달을 수 없으며 말씀을 가르쳐 주시는 성령의 계시가 아니고는 우리 마음속에 깨달음을 얻을 수가 없습니다. 말씀을 깨닫지 못하면 믿을 수가 없습니다. 하나님에 대한 것은 우리의 육신의 감각이나 환경이나 느낌으로써 하나님을 알 수는 없는 것입니다. 하나님에 대한 확실한 지식은 오직 말씀을 통해서만이 깨달을 수 있고 내가 말씀을 받을 때 우리는 믿을 수가 있는 것입니다. 



2. 무엇을 믿을 것인가?

 우리가 인생을 살아가는데 언제나 우리의 환경가운데 두 가지 믿음의 충돌을 느낍니다. 육신적인 믿음과 신령한 믿음인 것입니다. 우리의 환경, 감각과 이성을 통해서 자연적인 인간이 가지고 있는 믿음, 그 육신적인 믿음과 하나님의 말씀을 통해서오는 계시적인 믿음이 충돌할 때 어느 편을 믿어야 될 것이냐 하는 것입니다. 이것이 우리가 매일 부딪히는 문에요, 선택해야 될 난제인 것입니다. 

 성경에 보면 마르다와 마리아의 체험이 있습니다. 마르다와 마리아는 오라버니를 모시고 살았는데 오라버니가 병들어 죽자 무덤에 장사한지 나흘이 되었습니다. 그러자 나흘 만에 예수님께서 베다니에 찾아 오셨습니다. 자, 세상적인 지식과 하나님 말씀의 지식 중 어느 것을 믿을 것이냐 하는 선택의 기로에 서게 된 이유가 바로 여기에 있는 것입니다. 예수님이 찾아오셨을 때 세상적인 지식을 통해서 보게 될 때는 예수님이 너무 늦게 오셨습니다. 마리아와 마르다가 “주님, 나흘 전에 계셨으면 우리 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다.” 탄식했습니다. 그러나 예수님께서는 그들의 생각과 달랐습니다. “네 오라버니가 살리라”고 말한 것입니다. 세상적인 지식을 통해서 보면 나사로는 죽었으니 살아나지 못합니다. 인간의 경험이나, 이성적인 깨달음을 통해서 보게 되면 나사로는 죽었고 무덤에 들어간 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 어떻게 살아납니까? 인간적인 경험을 통해서 그렇게 살아난 사람이 없습니다. 이성적으로 생각해도 죽어서 썩어져 가는 시체가 살아가지 못합니다. 

 요11:21에 “마르다가 예수께 여짜오되 주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다.”

나흘 전에 안 죽었을 때는 예수님이 오셔서 살릴 수 있겠지만 이제 죽어서 무덤에 들어간 지 나흘이 되어서 썩은 냄새가 나는 이 시점에서는 결코 예수님이 죽은 나사로를 살릴 수 없다고 그들은 생각했습니다. 그것은 환경이요, 감각이요, 느낌이요, 이성의 가르침을 따라 믿는 믿음입니다. 세상 사람들은 못살아난다고 확실히 그렇게 믿고 있는 것입니다. 그러나 하나님의 말씀은 뭐라고 말합니까? ‘네 오라버니가 다시 살리라.’ 큰일 났습니다. 인간적인 믿음을 통해서 볼 때는 절대로 못살아나는데 하나님의 아들의 계시적인 말씀은 오라버니가 살아난다고 말합니다. 세상적인 믿음과 하나님의 믿음의 충돌이 이루어진 것입니다. 여기에 마르다와 마리아는 당황할 수밖에 없습니다. 세상적인 환경이나 감각이나 이성이 갖다 주는 믿음을 따를 것이냐, 하나님이 주시는 그리스도의 입술을 통해서 나온 계시적인 믿음을 따를 것이냐. 두 여인은 말할 수 없는 번민에 처한 것입니다. 세상이냐, 하나님이냐, 감각적 믿음이냐, 계시적인 믿음이냐의 기로에 선 것입니다. 

 요11:39에 보면 “예수께서 이르시되 돌을 옮겨 놓으라 하시니 그 죽은 자의 누이 마르다가 이르되 주여 죽은 지가 나흘이 되었으매 벌써 냄새가 나나이다.”

여기에서 마르다의 대답이나 예수님의 명령은 충돌했습니다. “돌을 옮겨놓으라.” 마르다는 “아니요, 죽은 지 나흘이 되어 무덤에 들어가서 썩은 냄새가 나는데 옮겨 놓을 수가 없습니다.” 마르다는 세상의 환경이나 경험이나 이성적인 지식에 입각한 믿음으로 말했고 예수님은 창조적인 하나님의 아들의 믿음으로 말씀한 것입니다. 어느 것을 택해야 됩니까? 마르다와 마리아는 샌드위치가 되었습니다. 많은 유대인들이 같이 와 있습니다. “마리아와 마르다여 그런 열광적인 비 경험적이고 비이성적이고 비과학적인 행동을 너희가 하지 말라. 썩은 냄새가 나는 오라버니의 무덤의 돌을 옮기면 너희는 미치광이가 된다.” 세상 사람들은 그렇게 믿었습니다. 그런데 예수님은 단호하게 마리아와 마르다에게 돌을 옮겨놓으라고 말을 합니다. 예수님의 말씀을 따를 것이냐, 세상 사람들의 말을 따를 것이냐. 세상이 주는 믿음을 따를 것이냐, 주님의 말씀이 주시는 믿음을 따를 것이냐. 정말 가운데 끼어서 선택을 하기가 곤란합니다. 그럴 때 마르다와 마리아는 결단이 필요한 것입니다. 여기에 늘 머뭇머뭇하고 이것도 저것도 못하고 머뭇거리면 아무것도 안됩니다. 세상을 택하려면 세상을 따라가고 예수님을 택하려면 예수님을 따라가야 되는 것입니다. 많은 세상 사람들이 세상 사람이 생각지 않은 기발한 예수 그리스도의 말씀을 따르므로 욕도 얻어먹고 미쳤다는 말도 듣고 이단이라는 말을 들어도 단호한 결단을 따르고 예수님을 따라가면 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 마음에 결단은 참으로 힘이 들지만 결단해야 합니다. 

 요 11:40에 예수님이 머뭇머뭇하는 마리아와 마르다를 보고 말씀하기를 “예수께서 이르시되 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하시니”

 “결단 내려라. 내 말을 믿으면 하나님의 영광을 볼 것이다.” 그러나 결단을 내리지 아니하고 환경이나 감각이나 인간적인 이성을 의지하고 죽은 자가 어떻게 살아나느냐? 그리고 불신앙하면 오라버니는 살아날 수 없습니다.

 나는 빌리 그레함 박사의 자서전에서 이런 글을 읽었습니다. 빌리 그레함 박사가 대학을 다닐 때 신신학적인 대학에 다녔습니다. 교수님이 와서 강의를 하는데 그 강의 중에 성경은 문학작품이요, 사람이 지은 책이요, 하나님 말씀이 아니라고 자꾸 깔아 내리므로 빌리 그레함 박사의 믿음이 흔들리기 시작한 것입니다. ‘성경이 하나님 말씀이 아니면 무엇을 믿을 수 있단 말이냐. 그러면 내가 무엇을 사람들에게 하나님 말씀이라고 전할 수 있겠느냐.’ 굉장히 고민하게 되었습니다. 그래서 하루는 그는 달빛이 환한 학교 뒷동산에 올라가서 성경을 가슴에 안고 주님께 부르짖어 기도했습니다. ‘주님 나는 어떻게 할까요? 교수님이 와서 가르치는 강의를 들으면 성경은 하나님 말씀이 아니고 인간의 문학 작품이요, 인간이 하나님 말씀이 아니라고 하니 내가 그 강의를 듣다가 보니까 성경에 대한 믿음이 사라지고 하나님에 대한 믿음이 흔들립니다. 나는 어떻게 할까요?’ 그러자 하나님의 계시의 말씀이 달빛처럼 그 마음속에 들려 왔습니다. ‘너는 두말하지 말고 창세기부터 계시록까지 기록한 하나님의 말씀을 하나님 말씀으로 받아들이기로 마음에 결단을 내리라. 흔들흔들 하지 말라. 세상 말에도 귀를 기울이고 하나님 말씀에도 귀를 기울이게 하지 말고 단호하게 성경은 하나님 말씀으로 받아들이기로 마음에 결단을 내리라.’ 그래서 빌리 그레함 박사가 ‘주님 오늘 이 시간부터 교수들이 무엇이라고 말하든지 학자들이 무엇이라고 말하든지 나는 상관하지 않고 성경은 하나님의 말씀으로 받아들이기로 결단을 내립니다. 오늘부터 하나님을 성경을 통해서 믿습니다.’ 그리고 빌리 그레함 박사는 일생동안 흔들리지 않았다고 말했습니다. 그렇기 때문에 그의 설교말씀에 언제든지 성경이 이렇게 말씀하시기를 절대 권위를 가지고 설교 했고 수많은 영혼들을 주께로 인도할 수가 있었던 것입니다. 결단을 내려야하는 시간이 있습니다.

 파스칼은 “신앙이란 각 개인이 결단을 내려야할 ‘도박’과 같다.”고 말했습니다. 그는 인간의 이성으로는 ‘하나님이 있다’는 것을 증명할 수도 없고, ‘하나님이 없다’는 것도 증명할 수 없다고 말했습니다. 오히려 ‘하나님이 있다’고 믿기로 결단하고 살아가는 사람에게 숨어 계시는 하나님께서 자신을 드러내신다고 말씀하셨습니다. 하나님을 증명하려고 하면 인간의 힘으로 증명 못합니다. 하나님은 시간과 공간과 물질을 초월해서 계신 분이기 때문에 무엇으로 증명할 수 없습니다. 하나님이 있다고도 할 수 없고 없다고도 할 수 없습니다. 그러나 하나님이 계시다고 마음에 믿기로 결단을 하고 나가면 하나님이 계시기 주시는 것입니다. 하나님이 마음에 고요하고 잠잠하게 은혜를 주시고 성령으로 말씀하여 주시고 인도하여 주시므로 살아계신 하나님을 체험하게 되고 하나님과 함께 사는 경험을 얻게 되는 것입니다. 확신을 얻기 위해서는 결단이 필요합니다. 예수님도 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라”고 말했습니다. 우리가 믿어야 하나님의 영광이 나타나지 믿음의 결단을 내리지 아니하면 하나님의 영광은 나타나지 않는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 믿는다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님을 믿고 나는 나간다. 결단을 내리고 나가면 하나님의 영광을 보게 되는 것입니다. 하나님이 기뻐하시고 네 믿음대로 될 찌어다. 믿음을 통해서 하나님이 역사하여 주시는 것입니다. 



3. 일반적인 믿음과 확신의 차이

 일반적인 믿음과 확신의 차이가 있는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 

우리가 믿기는 믿어도 그 믿음 가지고는 안 됩니다. 확신을 가져야 되는 것입니다. 예수님의 제자들 보면 3년 여 동안 예수님과 함께 하며 말씀을 배우고 기적을 보았습니다.

 요 20:30~31에 “예수께서 제자들 앞에서 이 책에 기록되지 아니한 다른 표적도 많이 행하셨으나 오직 이것을 기록함은 너희로 예수께서 하나님의 아들 그리스도이심을 믿게 하려 함이요 또 너희로 믿고 그 이름을 힘입어 생명을 얻게 하려 함이니라”고 말한 것입니다.

그들은 예수님을 믿는다고 3년 반 동안 따라 다니며 말씀을 듣고 예수님의 사역을 보고 기적도 체험했습니다. 확실히 믿는다고 생각했습니다. 그러나 겟세마네동산에서 도전을 받았을 때 다 예수님 버리고 도망쳤습니다. 그들은 예수님이 하나님의 아들이라고 믿고 있었습니다. 예수님을 죽는 데까지 따라 가겠다고 고백도 했습니다. 베드로가 막14:31에 보면 “베드로가 힘 있게 말하되 내가 주와 함께 죽을지언정 주를 부인하지 않겠나이다. 하고 모든 제자도 이와 같이 말 하니라.” 그래놓고 난 다음 겟세마네동산에서 대제사장이 보낸 종들과 유대인의 군인들과 로마 군인들이 예수님을 잡으러 왔을 때 모두다 예수님을 버리고 줄행랑을 쳤습니다. 그들이 믿음이 어디 있습니까? 안 믿은 것 아닙니다. 믿기는 믿었는데 그렇게 믿음이 허약했습니다. 생명을 바꿀만한 믿음이 없었습니다. 

 제임스 케네디 박사의 「크리스챤의 생활 교리」라는 책에 보면 동유럽의 공산주의 국가에서 있었던 일이 기록되어 있습니다. 한 지역의 크리스챤들이 여느 주일처럼 군인들의 눈을 피해 주일예배를 드리고 있었습니다. 그때 갑자기 기관총을 가진 두 명의 공산당이 들어와서 예배를 중지시키고 기관총을 내밀며 사람을 위협했습니다. 소리 질러 말하기를 “이 벌레 같은 놈들아, 너희들은 이 땅에 있을 필요가 없다. 우리는 너희들을 다 쏴 죽이겠다. 그러나 지금이라도 믿음을 버리고 이 모인 장소에서 떠나가면 살려주겠거니와 끝까지 믿겠다고 버티고 이 자리에 앉아 있으면 모두 다 총살하겠다.” 그 말에 몇몇 사람들은 자리에서 벌떡 일어나더니만 털털 털고 그냥 “에이, 예수 별나게 믿다가 큰일 나겠다.” 그리고 나가 버렸습니다. 그러나 많은 사람들은 나가지 않고 죽음을 각오하고 그 자리에 앉아 있었습니다. 그 몇 사람이 나가자마자 군인들이 문을 꽉 닫고 그 다음에 총을 내려놓더니 “여러분, 걱정하지 마십시오. 우리도 예수 믿는 사람입니다. 가짜들하고 같이 믿으면 반드시 고발할 테니까 가짜들을 먼저 쫓아내고 난 다음에 여러분과 함께 예배드리러 왔으니 이제 안심하고 예배를 드리십시다.”라고 했다는 기록이 기록되어 있습니다. 믿음이 희미하면 시험을 당할 때 쉽게 예수님을 버립니다. 믿고 확신한데 거해야 되는 것입니다. 그냥 믿는 것이 아니라 확신한데 거하게 되는 것입니다. 성경도 믿고 확신한데 거하라는 것입니다. 일반적인 사람은 그냥 믿습니다. 그냥 믿습니다. 그렇게 말하다가 어려움을 당하면 버리지요. 확신한데 거하는 사람은 목숨을 내어 놓습니다. 예수님의 제자들은 믿기는 믿었으나 확신한데 거하지 못했습니다. 겟세마네동산에서 예수님을 다 버리고 도망을 친 것은 안 믿었기 때문에 그런 것이 아닙니다. 믿기는 믿었으나 확신하지 못했습니다. 그러나 그 이후에 그 제자들이 한사람도 남김없이 목숨을 바쳐 순교를 당하면서 그리스도를 증거 했습니다. 무엇이 그들을 변화시켰습니까? 무엇이 그들을 일반 믿는 자에게서 확신하는 자로 변화 시켰을까요? 그들은 예수님에 대한 실상에 대한 확실한 지식을 얻었기 때문인 것입니다. 그들은 예수님을 버리고 도망쳐서 보니까 예수님이 끌려가서 십자가에 처형당하는 것을 직접 보았습니다. 그들은 암담한 절망에 처했습니다. 그들의 스승이요, 구주라는 예수님이 십자가에 못 박혀 죽는 것을 보고 암담했습니다. 예수님께서 무덤에 들어간 것을 보았습니다. 확실히 보았습니다. 이제는 예수님이 시절이 끝났다고 생각했습니다. 예수님의 죽으심을 확실히 보고 무덤에 들어간 것을 확실히 보았습니다. 그것은 거짓이 될 수 없습니다. 그런데 사흘 만에 확실히 부활하신 예수님이 그들에게 나타나셨습니다. 어안이 벙벙했습니다. 예수님이 그들 모임 가운데 나타나셔서 대화도 하시고 생선도 잡수시고 또 예수님께서 게네사렛 바닷가에서 음식을 준비해서 빵을 구어서 주시고 생선도 구어서 주시고 함께 식사를 했습니다. 분명히 그들 앞에 십자가에서 죽는 것을 보았고 분명히 장사지내는 것을 보았는데 그 예수님이 또 부활하셔서 동에 번쩍 서에 번쩍 하면서 그들의 모임 가운데 나타난 것을 너무나 분명히 보았습니다. 그리고 그들 보는 앞에서 주님이 하늘로 승천해 올라가고 그리고 약속한 성령을 오순절 날에 부어 주셔서 그들이 다 성령을 충만히 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 그러니 그들은 이 너무나 확실한 지식에 이제는 일반적인 믿음이 이라니 확신하게 되었습니다. ‘아, 예수를 믿으면 죽어도 살고, 살아서 믿으면 영원히 죽지 않는다.’ 너무나 뚜렷하게 죽은 예수님이 살아서 그들 가운데 나타난 것을 보고 승천한 것을 보았기 때문에 이제는 걱정이 없습니다. 이제는 살아도 좋고 죽어도 좋다. 살든지 죽든지 주의 것이다. 살아서 천당 가도 좋고, 죽어도 천당 가니 좋다. 예수 그리스도의 복음은 너무나 확실하다. 이제는 그냥 믿는 것이 아니라 확신하게 된 것입니다. 

 행 2:22~24에 “이스라엘 사람들아 이 말을 들으라 너희도 아는 바와 같이 하나님께서 나사렛 예수로 큰 권능과 기사와 표적을 너희 가운데서 베푸사 너희 앞에서 그를 증언하셨느니라 그가 하나님께서 정하신 뜻과 미리 아신 대로 내준 바 되었거늘 너희가 법 없는 자들의 손을 빌려 못 박아 죽였으나 하나님께서 그를 사망의 고통에서 풀어 살리셨으니 이는 그가 사망에 매여 있을 수 없었음이라”고 담대하게 말할 수가 있었습니다. 그 확신이 죽음조차 초월하게 만들었습니다. 너무나 확실하니까. 이제 죽는 것 겁나지 않습니다. 예수님이 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하겠다는 말씀 너무나 확신하게 된 것입니다. 육신의 장막 집 무너지면 무슨 걱정할게 있나. 내가 주님 예비한 영원한 천국에 들어갈 것인데, 죽이려면 죽여 봐라. 나는 그리스도를 증거 하겠다. 이런 담대함을 가지게 된 것입니다.

 행 4:18~20에 “그들을 불러 경고하여 도무지 예수의 이름으로 말하지도 말고 가르치지도 말라 하니 베드로와 요한이 대답하여 이르되 하나님 앞에서 너희의 말을 듣는 것이 하나님의 말씀을 듣는 것보다 옳은가 판단하라 우리는 보고 들은 것을 말하지 아니할 수 없다 하니”

 보십시오. 보고 들은 것이 너무나 확실합니다. 진짜로 죽고 진짜로 장사지낸 것 보았습니다. 부활해서 나타나셔서 함께 식사를 하고 함께 말씀을 나눈 것을 체험했습니다. 보는 앞에서 승천하는 것을 보았습니다. 다시 오겠다는 약속도 들었습니다. 이제 더 이상 무엇을 의심할 수 있는 것입니까? 이제는 믿음이 아니라 확신인 것입니다. 

 행20:24에 바울선생이 말한 것을 보면 “내가 달려갈 길과 주 예수께 받은 사명 곧 하나님의 은혜의 복음을 증언하는 일을 마치려 함에는 나의 생명조차 조금도 귀한 것으로 여기지 아니하노라”고 한 것입니다.

  롬 8:35에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을수 없으리라”(롬 8:38~39)는 이러한 확신을 갖게 된 것입니다.

 유세비우스 교회사에는 예수님의 열 두 제자의 순교일지가 기록되어 있습니다. 그들이 얼마나 확신했든지 그냥 믿었을 때는 겟세마네 동산에서 예수님을 버리고 다 도망쳤으나 죽었다가 부활해서 함께 식사를 하고 승천하고 보내신 성령을 받고 난 다음에 그들의 믿음은 확신으로 변했기 때문에 모두 다 죽음으로써 그들의 증거를 인 쳤습니다. 왜 하나님은 열두제자들 다 순교하게 했습니까? 그것은 예수 그리스도의 복음이 너무나 확실하기 때문에 죽음으로도 부인하지 않는다는 것을 훗날에 보여주기 위한 것입니다. 목숨을 바쳐서라도 우리가 보고 들은 것이 확실하다는 것을 증명하기 위해서 제자들 모두다 순교 당하도록 주님이 허락하신 것입니다. 베드로는 로마에 가서 전도하다가 십자가에 거꾸로 못 박혀 죽었고, 안드레는 헬라에 가서 전도하다가 아가야 성에서 X자형 십자가에 줄로 매달려 죽임을 당했습니다. 야고보는 예루살렘에서 헤롯에게 칼로 목 베여 죽임을 당했으며, 요한은 예수님의 유언대로 마리아를 모시고 살다가 주후 70년 예루살렘이 로마에게 멸망당한 후에 에베소에 가서 전도하다가 핍박을 당해 끓는 기름 가마에 던져졌지만 튀어나왔습니다. 놀란 박해자들이 그를 밧모 섬으로 귀양 보냈고 거기서 요한은 묵시를 받아 계시록을 기록한 후 세상을 떠났습니다. 빌립은 소아시아 부르기아에 가서 전도하다가 기둥에 매달려 죽임 당했고, 바돌로매는 알마니아에 가서 전도하다가 거꾸로 십자가에 매달려 죽임 당했습니다. 도마는 인도에 가서 전도하다가 창에 맞아 죽었으며, 마태는 이디오피아에 가서 전도하다가 목 베임 당했습니다. 알패오의 아들 야곱은 성전 꼭대기에서 떨어뜨려져 죽임 당했으며, 가나안인 시몬은 애굽에 가서 전도하고 유대에 돌아와서 전도하다가 활에 맞아 죽었고, 야고보의 아들 유다는 바사에 가서 전도하다가 활에 맞아 죽었습니다. 가룟 유다 대신 선출된 제자 맛디아는 이디오피아에 가서 전도하다가 돌에 맞아 죽었습니다. 고난 앞에서 예수님을 버리고 달아났던 제자들이지만 예수님의 부활과 승천을 경험하고 성령을 받자 예수님의 실상에 대한 확실한 지식을 가졌기 때문에 죽음으로 증명했습니다. 말로만 증거 한 것이 아닙니다. 예수를 부인하면 살려 주겠다고 하는데도 불구하고 그들은 절대로 예수를 부인하지 아니하고 목숨을 내어 놓아서 피로써 그들의 증거에 도장을 찍었습니다. 그렇기 때문에 예수님의 제자들의 순교란 의미가 깊습니다. 그들이 그냥 믿는 자가 아니라 확신한 자가 된 것은 진짜로 그리스도가 하나님의 아들인 것을 체험했기 때문인 것입니다. 그가 십자가에 죽는 것도 진짜고 무덤에 들어간 것도 진짜로 보았고 부활하신 것도 진짜로 부활도 보았습니다. 약속한 성령을 보내신 것을 체험한 그들은 이제는 의심할 도리가 없었습니다. 의심이 들어갈 틈이 없었습니다. 죽음으로써 그들의 증거를 다 확인한 것입니다. 이처럼 여러분 예수 그리스도가 구주된 것은 확실한 사실인 것입니다. 진리의 말씀은 거짓이 없습니다. 예수님이 우리 위해서 십자가에 돌아가시고 부활하셔서 승천하시고 하늘에 우리 있을 곳을 예비한 것은 틀림없는 사실인 것입니다. 두려워하고 놀랄 필요가 없습니다. 땅에 있는 장막집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리를 위해서 예비해 있는 것입니다. 우리가 살면 주를 위해서 섬기고 죽으면 천당 가는 것 너무나 확실한 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 삶은 두려워하고 놀라운 삶이 아니라 편안한 삶이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 머릿속 믿음을 가지지 말고 마음속 확신을 가져야만 되는 것입니다. 지식은 머릿속에 있지만 깨달음은 마음속에 들어온 것입니다. 깨닫지 못한 지식은 머리속 믿음이요, 깨달은 지식은 마음속의 믿음이 되는 것입니다.

 마13:23에 “좋은 땅에 뿌려졌다는 것은 말씀을 듣고 깨닫는 자니 결실하여 어떤 것은 백 배, 어떤 것은 육십 배, 어떤 것은 삼십 배가 되느니라 하시더라”고 말했습니다.

 골 2: 2에서는 “이는 그들로 마음에 위안을 받고 사랑 안에서 연합하여 확실한 이해의 모든 풍성함과 하나님의 비밀인 그리스도를 깨닫게 하려 함이니”

 그냥 아는 것 하고 깨닫는 것 하고는 굉장히 틀립니다. 우리가 성경을 들을 때 ‘아, 그렇구나.’ 창세기부터 계시록까지 성경의 지식을 가지고 있어도 마음속에 깨닫지 못하면 내 것이 안 됩니다. 예수님이 위대한 성자요, 종교인이라고 사람들은 다 알고 있습니다. 깨달음은 내 구주라는 것을 알게 되는 것입니다. 깨닫는 것은 사람의 힘으로 깨닫지 못합니다. 성령이 오셔야 깨닫게 하는 것입니다. 수 십 년 교회 왔다 갔다 해도 성령을 받지 아니하면 예수님이 구주인 것을 깨닫지를 못합니다. 아무리 성경말씀을 들어도 깨닫지 못하면 나에게는 그 성경말씀이 아무 관계가 없는 것입니다. 믿음은 깨달아야 마음속에 들려오는 것입니다. 깨달음은 큰 보배를 얻는 것입니다. 늘 길거리 옆에 버려진 돌 인줄 알고 왔다 갔다 하다가 나중에 깨닫고 보니 금덩어리와 같습니다. 그저 성경말씀 창세기부터 계시록까지 말씀을 읽습니다. 하나님 말씀이다. 그렇게 읽습니다. 그러나 어느 날 성령이 오셔서 그 진리의 말씀을 깨닫게 해주시면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 놀라운 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 나는 선교사 한 사람이 간암으로 죽어가다가 기적적으로 살아난 기사를 읽어본 적이 있는데 이분이 선교사로써 복음을 외국에 가서 전도하고 성경을 잘 아는 사람이었습니다. 간암에 걸려서 사형선고를 받고 선교지에서 고향으로 돌아와서 죽을 날을 기다리는데 하루는 양지 볕에 걸상을 갖다 놓고 걸상에 앉아서 햇볕을 쪼이면서 성경을 읽고 있었습니다. 여느 때와 같이 그냥 성경 공부하던 중 벧전 2:24을 읽게 된 것입니다. “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니” 옛날에도 그 말씀 수없이 읽었습니다. 지식도 가지고 있고 그 성경을 외우고도 있었습니다. 그러나 그날은 그 성경을 읽자 그 성경에서 성령의 빛이 비춰서 마음에 깨닫게 된 것입니다. 깨달음을 주었습니다. ‘아! 예수께서 2천 년 전에 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지시고 채찍에 맞으심으로 나는 벌써 2천 년 전에 나음을 입은 사람이군. 지금 병들어 있는 것은 거짓되고 헛된 것이다. 이 마귀의 거짓말이다. 내가 병들어 있을 필요가 없지 않느냐!’는 깨달음이 왔습니다. 전에는 깨달음이 없을 때는 ‘아, 좋은 하나님의 말씀이다.’ 그랬지만 깨달음이 오자 그는 부인에게 “여보, 여보! 나 옷을 갖다 주시오.” 그러자 부인이“왜요?” “나 이 환자복을 벗고 이제 평상복으로 갈아입고 일을 해야 되겠어.” “아이 당신 어떻게 그래요?” “아니야, 나는 여태까지 병자인줄 알았는데 오늘 성경을 읽어보니까 병자가 아니네. 잘못 알았어. 여태까지 병자인줄 알고 환자복 입고 걸상에 앉아서 죽을 날을 기다렸는데 오늘 깨닫고 보니까 병자가 아니야~ 예수님 안에서 완전히 나은 사람이야.” 부인은 깨닫지 못하니까 “아니 여보, 안 돼! 무리하면 안 돼! 일어나면 안 돼!” 깨닫지 못한 부인은 성경말씀을 보고도 안 된다고 자꾸 말렸는데 깨달은 남편은 “내가 여태까지 몰랐어. 속았어. 나는 병자가 아니야! 걱정 하지마.” 그 후로부터 옷 갈아입고 그 길로부터 성경 들고 심방하고 설교하고 부흥회하고 나갔는데 깨끗이 나아 버리고 말았다는 기록이 있습니다.

 깨달음이란 얼마나 중요한지요. 성령이 오신 것은 우리에게 주의 말씀을 깨닫게 하기 위해서 역사하여 주시는 것입니다. 그러므로 항상 하나님 말씀 들을 때나 성경 읽을 때 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하며 성령께 깨닫게 해달라고 부탁해야 되는 것입니다.



4. 담대히 선언하라

 우리가 깨달은 말씀을 믿었으면 담대하게 입술로 시인해야만 되는 것입니다.

하나님의 지식을 믿고 깨달아 확신하면 인정사정 보지 말고 입술로 시인해야 되는 것입니다. 성경이 그렇게 말하고 있지 않습니까? 하나님을 믿으라. “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”(막11:23)

 사람들은 저보고 말합니다. “어떻게 당신 감히 병자위해 기도하고 암이 나았다. 관절염이 나았다. 귀머거리가 나았다. 당뇨병이 나았다. 그렇게 말할 수가 있습니까?” 저의 속을 버선 뒤집어 보이듯이 싹 뒤집어 보이고 싶은 생각이 정말 간절히 나요. 병자위해 기도하고 난 다음에 깨달음이 오는 것입니다. 그냥 지식이 아닙니다. 그런 병자가 나았다는 깨달음이 성령으로 온 것입니다. 내가 마음대로 말하는 것이 아니에요. 마음에 깨달음이 오면 그 다음에는 하나님을 믿고 강하고 담대하게 말합니다. 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 말해야 기적이 일어나기 때문에 깨달음이 없는데 말하면 엉터리지요. 그러나 깨달음이 있으면 믿을 수가 있고 믿음으로써 담대하게 말하면 내가 말한 대로 이루어질 찌어다. 하나님이 역사가 일어나는 것입니다.

 막11:23~24의 말씀을 우리는 마음속에 늘 생각해야 됩니다. “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”

깨달아지면 받은 줄로 믿게 되고 받은 줄로 믿게 되면 강하고 담대하게 입술로 말을 해야 되는 것입니다. 입술로 시인하는 것이 우리 마음속에 믿음을 풀어놓는 것입니다. 

 막 9:23에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니”고 말했었으며, 히10:38에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라.”고 말한 것입니다.

 그렇기 때문에 우리가 믿은 바를 말해야 돼요. 예수님께서도 항상 네 죄 사함을 받았느니라. 네 침상을 들고 집으로 돌아가라. 네가 고침을 받았다. 주님께서 말씀으로 용서하시고 치료하시고 귀신을 쫓아내시고 기적을 행하신 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 자녀들로써 그리스도를 따라서 우리도 깨닫고 믿어진 것을 입술로 말을 해야 되는 것입니다. 나는 죄에서 놓여남을 받았느니라. 나는 거룩함을 입었느니라. 나는 치료함을 받았느니라. 나는 축복을 받았느니라. 사망과 음부를 이겼느니라. 나는 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻은 사람이 되었느니라. 나는 택함을 받은 사람이다. 나는 왕 같은 제사장이다. 나는 거룩한 나라다. 나는 그의 소유된 백성이 되었다. 담대하게 깨달은 바를 입술로 늘 시인하면 그대로 되는 것입니다.



<결론>

 우리는 불확실성과 불안과 두려움의 안개 속에서 살고 있습니다. 그러나 하나님의 말씀을 알고 믿고 깨달아 확신을 하게 되면 강하고 담대하게 창조적인 신앙고백을 통하여 운명과 환경을 다스리며 살 수 있는 것입니다. 인생은 파도치는 바다와 같습니다. 바람이 불고 파도가 치고 물보라 칩니다. 거기에 빠져 들어가는 사람도 있고 파도 위를 걸어가는 사람도 있습니다. 베드로는 파도 위를 걸어가다가 나중에 의심하므로 빠졌습니다. 우리 예수 믿는 사람은 주를 바라보고 믿고 확신하고 강하고 담대하게 선언하므로 인생의 파도를 밟고 걸어갈 수도 있고 불신앙하므로 파도에 빠질 수도 있는 것입니다. 여러분 모두다 예수 그리스도의 이름으로 말씀을 깨달아 알고 진리위에 서서 승리적인 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축복합니다.



<기도>

 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

우리는 믿고 확신할 수 있는 말씀을 가지고 있음을 감사합니다. 우리 인생에 하나님이 믿고 확신할 수 있는 성경을 주신 것을 너무나 감사하옵고 또 우리 주 예수님이 사람으로 오셔서 우리 보는 앞에서 죽으시고 장사지낸바 되시고 우리 보는 앞에서 부활하고 승천하셔서 의심할 수 없는 확신을 허락하여 주신 것을 감사합니다. 그러므로 인생을 불안과 공포 속에서 살지 말고 믿고 확신한데 살고 강하고 담대한 믿음의 선언으로 기적을 동반하는 삶을 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 7월 16일 주일2부 설교

제 목 : 자승자박(自繩自縛)

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 잠 6: 2

“네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”





<서론>

 저는 여러분과 함께 오늘 ‘자승자박’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

한자의 사자성어에 ‘자승자박’이란 말이 있습니다. 그 뜻은 자기가 만든 밧줄로 스스로 묶는다는 말입니다. 원수 앞에서 자기를 자기가 묶는다면 고스란히 밥으로 원수에게 내어주는 것이 되고 맙니다.

 이와 비슷한 성경말씀에는 잠 6: 2에 ‘네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었다.’고 기록되어 있는 것입니다. 또 신약 마16:19에는 ‘네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라’고 하심으로 우리가 땅에서 자승자박하면 하늘에서도 그대로 된다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 

 1930년대 미국이 대공황의 위기에 처했을 때 루스벨트 대통령은 “우리가 두려워해야 할 것은 두려움 그 자체이다.”라고 말하며 국민들을 격려해서 공황을 극복할 수 있었습니다. 생각에서 패배하면 현실에서도 패배한다는 것을 루즈벨트 대통령은 잘 알고 있었기 때문인 것입니다. 인간은 생각으로 자승자박합니다. 그렇기 때문에 먼저 생각에서 승리하고 이겨야 승리로운 삶을 살 수 있는 것입니다.



<본론>

1. 생각으로 스스로를 묶는다. 

 인간의 그 생각으로 자승자박 한다는 것을 알아야 됩니다. 

자기가 죄인이라고 늘 생각하고 있으면 죄의 힘으로 자승자박됩니다. 자기는 세속과 마귀를 이길 수 없다고 생각하면 그 생각이 자기 스스로를 묶어 버리는 것입니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 죄와 사망의 권세에서 해방된 존재인 것입니다. 예수 믿으면 죄와 사망의 세력은 우리에게 능력을 발휘할 수 없습니다. 

 롬 8: 1~ 2에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”

 그러므로 우리는 늘 해방된 사람이라고 생각해야 되는 것입니다. 죄에서 해방되고 사망의 세력에서 해방되었다고 생각해야지 나는 죄와 사망의 종으로 죄와 사망에 묶여 있다고 생각하고 있으면 그대로 되어 버리고 마는 것입니다. 인간은 그 생각으로 자승자박하는 것입니다. 자기가 늘 죄인이라고 생각하면 죄의 힘에서 결코 벗어나지를 못하게 되는 것입니다. 자기가 병을 이길 수 없다고 생각하면 그 생각으로 자승자박하여 병의 노예가 되는 것입니다. ‘나는 병을 감당할 수 없다. 나는 병의 노예다. 결국에는 병으로 말미암아 죽을 것이다.’ 이렇게 생각하면 그 생각에 자기를 묶어 놓고 말기 때문에 병의 노예가 되어 버리고 마는 것입니다. 성경에는 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라.”(잠17:22) 마음에 나는 병의 노예가 되고 병에 정복당했다고 생각하면 그로 말미암아 다가오는 불안과 초조, 근심이 뼈로 마르게 하는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다고 생각해야 되는 것입니다. 그 마음에 즐거움이 생기고 그 즐거움이 약 공장을 가동해서 온몸에 치료가 충만하게 되는 것입니다. 마음에 생각이 여러분을 자유인으로 만들기도 하고 종으로 만들기도 한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 아무렇게 생각하고 난 다음 내 운명이 바로 되기를 고대하면 안 되는 것입니다. 내가 자유인으로 생각할 때 자유가 주어지고 종이라고 생각할 때 노예생활을 하게 되는 것입니다. 자기는 무능력하고 실패자며, 가난하고 패배자라고 생각하면 그대로 자승자복하게 됩니다. 인간의 생각은 그 자체가 운명을 만들어 갑니다. 그러므로 긍정적인 생각 없이 성공할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 나의 삶속에 늘 ‘나는 패배자다. 나는 실패자다. 성공하지 못한다. 나는 가난하다. 나는 무능력하다’고 생각하면 그것이 나를 완전히 얽어매어 버리고 마는 것입니다. 그 속박에서 벗어날 수 없습니다. 자승자박하는 것입니다. 그러나 ‘우리 주 예수 그리스도 안에서 나는 축복받은 사람이다. 저가 나의 저주를 다 담당하시고 저주에서 해방시켜 주시고 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다’라고 축복의 생각으로 마음을 가득히 채우면 축복의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다.

“모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라.”(잠4:23)고 말한 것입니다. 생명이 마음에서 나오고 사망도 마음에서 나오는 것입니다. 

 욥 3:25에 욥은 그의 가산을 다 잃어버리고 자녀들이 비명횡사하고 자기는 몸에 병들어서 처참하게 되었을 때 이렇게 고백했습니다. “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나.” 그는 재산을 다 잃어버리기 전에 재산을 잃어버릴 것이라고 늘 두려워했습니다. 자녀들이 비명횡사하기 전에 자녀들에게 비극이 일어날까 늘 두려워했습니다. 자기 몸이 병들고 처참하게 될까 주야로 두려워하고 떨었습니다. 그 생각한대로 마귀가 그를 도적질하고 죽이고 멸망시키게 된 것입니다. 먼저 마귀의 공격이 있기 전에 생각으로 자기 자신을 묶어 놓았기 때문에 마귀가 그를 도적질하고 죽이고 멸망시키게 된 것입니다.

 미국의 강철 왕이며 자선사업가인 카네기는 ‘실패한 사람들의 10가지 공통점’을 다음과 같이 말했습니다. 첫째, 모든 책임을 남에게 전가한다. 이런 사람은 핀잔을 들으면 본능적으로 핑계를 댄다. 나 때문에 그런 것이 아니고 나라 때문에, 이웃 때문에, 사회 때문에, 부모 때문에 내가 이 모양이라고 자꾸 책임을 다른 사람에게 전가하고 스스로 자백하고 자기를 고치려고 생각하지 않습니다. 둘째, 열등의식과 자기비하에 빠져 있습니다. 늘 자기는 못한다. 안 된다. 할 수 없다는 비극적인 자화상을 가지고 있는 사람인 것입니다. 셋째, 삶의 목표가 없습니다. 하나님이 자기에게 부르신 거룩한 부르심을 모르고 목표를 가지지 않고 떠돌아 가는 떠내려가는 삶을 사는 사람인 것입니다. 넷째, 모든 것을 너무 쉽게 포기합니다. 조금만 어려움이 다가오면 두 손 들고 뒤로 물러가는 것입니다. 다섯째, 과거에 지나치게 연연합니다. 현재에 살고 미래를 계획하지 않고 늘 과거에 묶여 있는 사람인 것입니다. 여섯째, 독창력 없이 남의 흉내를 내기에 전전긍긍하는 사람인 것입니다. 일곱째, 계획 없이 생활한다. 여덟째, 인생의 지름길을 찾느라 많은 시간을 허비한다. 노력은 하지 않고 성공의 왕도만 찾아다닌다. 어떻게 하면 쉽게 돈벌이 할 수 있을까? 쉽게 성공할 수 있을까? 쉽게 잘 살 수 있을까? 자꾸 쉬운 길을 찾습니다. 땀 흘리고 고생하고 노력해서 승리를 가져오려고 생각하지 않는 것입니다. 아홉째, 자신의 능력에 대한 신뢰가 없습니다. 자기가 능력이 있다고 생각하지 않기 때문인 것입니다. 열째로 패배에 대한 원인 분석이 없이 실패를 그대로 인정하는 것입니다. 내가 실패를 했으면 왜 실패했는지 원인을 분석하고 돌이켜서 대책을 세우려고 하지 않고 운명으로 받아들이고 포기하고 마는 것입니다. 우리가 무엇인가에 실패할 때는 그 원인을 찾아야 합니다. 그런데 그 원인은 바로 자신에게 있다는 것을 알아야 합니다. 자기는 무능력하고 실패자며 가난하고 패배자라고 생각하면 그 생각대로 자승자박하게 되어 그러한 운명을 만들어 내게 되는 것입니다. 



2. 자화상으로 스스로를 묶는다.

 인간은 그 자화상으로 자승자박하는 것입니다.

우리는 자기의 육체적인 모습을 항상 거울을 통해 봅니다. 자기가 누구인가를 몰라보면 큰일이지요. 오늘도 여러분 교회 나오시기 전에 모두다 거울을 들여다보았을 것입니다. 저도 여러 번 거울을 들여다보았습니다. 사람은 자기의 모습을 거울을 통해 돌아보고 머리가 흐트러지지 않았는지 얼굴을 더럽지 않은지 옷매무새가 바른지를 늘 찾아보는 것입니다. 잘못 되었으면 거울을 보고 자기를 교정하는 것입니다. 

 1900년도 원산에서 케이트 쿠퍼(Kate Cooper) 선교사가 선교활동을 하고 있었다. 그때 선교사 집에 놀러온 촌부가 벽에 걸린 거울 앞에서 서서 놀라 고함을 치고 선교사님을 불렀다. “선교사님 누가 벽 속에 숨어 있어요. 저분이 누구예요?” 생전 처음 보는 자기를 몰라본 것입니다. 그 때만해도 우리 한국에 거울이 없었습니다. 선교사님이 와서 전신을 볼 수 있는 큰 거울을 벽에 걸어 놓으니까 촌부가 그 집에 와서 자기 모습을 보고 놀라 까무라쳤습니다. 누가 벽속에 들어있는 것을 보고 놀랐던 것입니다. 자기의 모습을 모르면 자기의 모습을 보고도 기절초풍을 하는 것입니다. 육체적인 모습은 거울을 통해서 잘 알 수 있는 것입니다. 우리의 내적인 모습도 우리가 보아서 잘 알아야 되는 것입니다. 자기의 모습이 부정적이면 결코 성공적인 삶을 살수가 없는 것입니다. 인간은 내적인 모습이 자기의 운명을 좌우한다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 사람은 자기를 잘못 보면 패배적인 것으로 자승자박하게 되는 것입니다. 우리는 요삼 1: 2에 있는 말씀대로 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”는 주님이 그려주신 모습을 마음속에 늘 그려 보아야 되는 것입니다. 아담은 우리에게 삼대재앙을 주지 않았습니까? 하나님을 배반하고 에덴에서 쫓겨나올 때 죄로 말미암아 영원히 죽었고 자기의 사는 환경은 가시와 엉겅퀴가 나 저주받아 이마에 땅을 흘려 고생 고생해야 살게 되고 육체는 병들고 늙고 죽게 되는 삼대재앙을 가지고 나왔습니다. 그러므로 아담의 자손들은 태어날 때부터 마음속에 삼대재앙의 자화상을 가지고 있습니다. ‘나는 죄인이다. 저주받고 고통스럽고 낭패당하고 실패하며 산다. 나는 병들고 노약해지고 죽는다.’는 3대재앙의 자화상을 가지고 있습니다. 그러나 예수를 구주로 믿은 사람은 그리스도의 은혜를 통해서 새로운 자화상을 마음속에 그려야 되는 것입니다. 예수님으로 말미암아 용서받은 의인이 된 자화상 그려야 되는 것입니다. 예수님으로 말미암아 저주가 다 사라지고 아브라함의 복이 주어지는 것으로 자기를 보아야 되는 것입니다. 예수께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가시고 우리를 건강하게 하신 자화상을 마음속에 그려서 가져야 되는 것입니다. 우리는 예수 믿고 난 다음 마음에 자기를 보는 눈을 바꿔야 되는 것입니다. 십자가의 거울을 통하여 새로운 자화상을 바라보고 자기의 새로운 모습을 마음속에 깊이 아로 새겨야만 되는 것입니다. 자기를 죄와 세속과 마귀의 종으로 보지 말아야 됩니다. 바라보는 것을 그대로 우리가 갖게 되기 때문에 바라봄의 법칙의 무서운 힘을 인식해야 되는 것입니다. 아담과 하와가 에덴동산에서 선악과나무 밑에 서서 늘 선악과를 바라보았습니다. 선악과를 바라보니까 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽게 된지라 선악과를 따먹고 말았습니다. 바라보면 거기에 끌려 들어가고 참여하게 되는 것입니다. 자기를 죄와 세속과 마귀의 종으로 자꾸 바라보고 죄가 나를 이긴다. 세속이 나를 끌고 간다. 마귀가 나를 점령하고 있다고 생각하면 그 바라본 대로 마귀와 세속과 죄의 종이 되어 버리고 마는 것입니다. 우리는 갈 5: 1의 말씀대로 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 했으니 십자가를 통하여 종의 멍에에서 해방된 자신을 바라보아야 되는 것입니다. 죄의 멍에가 꺾인 자기를 바라봐야 되는 것입니다. 병의 멍에에서 해방된 자기를 바라봐야 되는 것입니다. 저주에서 자유와 해방을 얻은 자기의 모습을 마음속에 그리고 바라보아야 되는 것입니다. 자기가 병자라고 보지 말라. 병자라고 바라보고 늘 자기의 병약함을 생각하면 그는 병자인 것입니다. 자기의 모습이 병약하다고 늘 마음속에 상상하고 그렇게 보는 사람은 어떠한 의사도 어떠한 약도 어떠한 환경도 그를 건강하게 만들지 못하는 것입니다. 자기가 비록 병들고 고통스럽다 할지라도 자기의 본모습은 그리스도의 십자가의 거울을 통하여 고침 받은 자기 모습을 바라보아야 되는 것입니다. 자기는 치료받고 건강하고 활달하게 되었다는 모습을 마음속에 상상하고 그를 바라볼 때 그대로 하나님의 성령이 역사해 주는 것입니다.

 벧전 2:24의 말씀 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니” 이 말씀으로 자기를 언제나 바라보고 건강한 모습을 소유하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 자기는 가난하고 무력하며 복이 없는 사람이라고 보지 마십시오. 그것은 자기를 자승자박합니다. 나는 가난하고 무능력하며 복이 없는 사람이라고 생각하고 자기를 바라보는 것입니다. 자기를 상상할 때마다 자기는 비천하고 열등의식에 잡히고 능력 없는 사람으로 바라보면 그것이 자승자박하여 절대로 복을 받지 못합니다. 항상 실패하고 낭패하게 되는 것입니다. 자기를 바라보는 눈을 새롭게 하지 않으면 안 되는 것입니다. 십자가의 거울을 통해서 자기를 바라보십시오. 예수님이 십자가에서 우리의 저주를 친히 짊어지고 청산해 버리고 만 것입니다. 그리스도 안에서는 저주는 다 청산되어 버린 옛날이야기인 것입니다. 옛사람을 바라보지 마십시오. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 지나간 이전 나를 바라보지 마십시오. 나는 예수 그리스도 안에서 새롭게 된 것입니다. 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 형통한 사람이 된 자기 자신을 상상하고 늘 마음속에 바라보아야 되는 것입니다. 새 모습을 바라보고 그 안에서 기뻐하고 감사하고 찬양하는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 바라봄의 법칙을 통하여 우리는 자승자박한다는 것을 늘 알아야 되는 것입니다. 

 이스라엘 백성이 가데스바네아에 왔을 때 모세가 열두 정탐꾼을 가나안 땅에 보내어서 사십일 동안 정탐하게 한 것입니다. 그러나 그중에 열 명은 와서 보고할 때 완전히 부정적인 자화상을 가지고 보고했습니다. 

 민13:33에 “거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라.”

보세요. 얼마나 비극적인 자화상입니까? 원수들은 거인들로 보고 우리는 메뚜기 같이 보았다고 말한 것입니다. 메뚜기 자화상을 가지고 결코 그들은 가나안 땅에 들어갈 수 없습니다. 여러분도 메뚜기 자화상을 가지고 주님의 축복의 가나안 땅에 못 들어갑니다. 이스라엘 백성은 잘못된 자화상을 가지고 있었습니다. 자기를 보는 눈이 잘못되었습니다. 하나님과 같이 있는 자기들을 보지 않고 하나님 없는 메뚜기 같은 인생을 보았기 때문에 가나안땅에 못 들어갔지요. 그러나 여호수아와 갈렙은 자화상이 달랐습니다. 

 민14: 9에 “다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라 하나”

 여호수아와 갈렙은 “야훼가 우리와 같이 계시므로 그들은 우리의 밥이다. 우리의 밥에 불과하다. 그들은 아무도 보호해 줄자가 없다. 연약하기 짝이 없다. 우리는 하나님이 같이 계신 대장부들이다. 하나님과 함께 있으므로 우리는 들에 가서 그들을 쫓아내고 점령할 수 있다.” 그들의 자화상은 대장부의 자화상이었습니다. 하나님이 같이한 강력한 자화상을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 그들은 가나안 땅에 들어갈 수 있었던 것입니다. 메뚜기 자화상을 가진 사람하고 자기들이 하나님과 함께 있는 대장부의 자화상을 가진 사람하고 천양지차가 있는 것입니다. 우리도 한가지입니다. 여러분 북한을 바라볼 때 북한이 원자탄을 가지고 미사일을 가지고 우리 대한민국을 협박하고 있으나 우리는 이제 절단 났다고 생각하면 그것은 메뚜기 자화상인 것입니다. 우리는 비록 원자탄이 없고 미사일을 장치해 놓지 않아도 우리에게는 없는 것이 있습니다. 야훼 하나님이 우리와 같이 계신 것입니다. 5만 교회 1,200만 성도가 있어 하나님이 우리와 같이 계신 자화상을 가지고 있으면 하나님은 원자탄 보다 미사일보다도 어떠한 무력보다 강하신 하나님인 것입니다. 내 주는 강한 성이요. 방패와 병기되시니 우리가 주님과 같이 있는 자화상을 가져야 되는 것입니다. 자기를 메뚜기 자화상으로 보지 않게 되어야 되는 것입니다. 여러분은 항상 십자가를 통하여 하나님이 여러분과 같이 계신다는 자기의 모습을 상상하고 바라보는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 피터 모펫은 이렇게 말했습니다. “우물을 청소하는데 주의를 기울이기 보다는 차라리 그대의 마음을 청소하는 데 주의를 기울이라. 그대의 양떼보다는 그대의 마음을 살찌게 하라. 그대의 집을 방어하기보다는 그대의 마음 지키기를 더욱 힘쓰라. 그대의 돈을 지키기보다는 그대의 마음을 지키기에 더욱 힘쓰라” 청교도인 존 훼블은 “어떠한 조건 하에서도 마음을 지키고 바르게 관리하는 일은 기독교인의 생활에 있어서 위대한 사명에 속한다.”고 말했습니다. 영국의 시인 밀턴은 “마음은 천국도 만들고 지옥도 만든다.”고 말했습니다. 사람이 마음을 지켜 자기를 바로 보아야 합니다. 인간은 그 자화상으로 자승자박하는데 자기를 죄와 세속과 마귀의 종으로 보면 죄와 마귀와 세속의 인간이 되어 버리고 마는 것입니다. 그러나 자기가 예수 그리스도의 십자가 보혈로 용서와 의와 영광을 받은 사람이요, 거룩하고 성령충만한 사람이요, 치료받은 사람, 축복받은 사람, 천국 영생복락을 받은 사람으로 상상하고 바라보면 네 믿음대로 될 찌어다. 라고 말씀하는 것입니다.



3. 믿음으로 스스로를 묶는다.

 인간은 믿음으로 자승자박합니다.

성경 마 8:13에 “예수께서 백부장에게 이르시되 가라 네 믿은 대로 될지어다 하시니 그 즉시 하인이 나으니라.”라고 말씀한 것입니다.

죄와 마귀와 세상이 너무 강하다고 믿지 마십시오. 믿음은 스스로를 묶는 밧줄이 됩니다. 죄가 너무 강하다. 마귀가 너무 힘세다. 세상이 너무나 무시무시하다. 나는 도저히 마귀와 죄와 세상을 이길 수 없다. 자기 마음속에 자기가 무능력하다고 믿고 있으면 그는 세상과 마귀가 자승자박합니다. 무엇이든지 여러분 믿는 데로 되는 것입니다.

 요일 4: 4에는 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”

아무리 죄가 크게 다가와도 내속에 계신 예수님은 저 죄보다 크다. 아무리 마귀가 공격해 와도 우리 속에 있는 예수님은 마귀보다 크시다. 아무리 세상이 파도처럼 다가와도 내안에 계신 예수님은 세속을 이미 이긴 분이다. 십자가를 통하여 죄와 마귀와 세상을 이기신 예수님을 마음속에 모시고 있다고 믿고 예수님을 의지하고 나가면 그리스도의 능력으로 말미암아 성령의 권세로 어떠한 죄도 이기고 어떠한 마귀도 짓밟고 어떠한 세속도 극복하고 나갈 수가 있는 것입니다. 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리가 올바르게 믿어야 돼요. 우리는 우리 인간 혼자 살지 않습니다. 예수 믿는 사람은 예수님과 함께 사는 것입니다. 사나 죽으나 주님과 함께 사는 것입니다. 예수님이 사람처럼 오셨고 사람을 위해서 죽었고 사람을 위해서 부활 하셨은즉 이제는 부활하신 예수님과 함께 살므로 그리스도로 말미암아 죄를 이기고 세속을 이기고 마귀를 이기고 질병을 이기고 죽음을 이기고 우리는 사는 승리자가 되는 것입니다. 이 모든 일에 우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 병으로 고통당하거나 불구가 되거나 죽을 것이라고 믿어서는 안 됩니다. ‘내가 아무래도 이 병으로 죽겠지. 내가 불구가 되겠지. 나는 패배자가 되겠지.’ 그렇게 생각하고 믿으면 큰일 납니다. 부정적인 믿음은 아예 여러분 마음속에 발도 들여놓지 못하게 해야 되는 것입니다. 부정적인 믿음을 갖다 주고 그를 따라서 마귀가 들어와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 우리는 이미 예수 그리스도 안에서 병은 다 2천 년 전에 벗어 버리고 만 것입니다. 예수님이 친히 등을 내밀어서 채찍으로 때리도록 허락한 것은 여러분과 나의 질병을 청산하기 위해서 그렇게 한 것입니다. 성경은 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었다고 말한 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 이 말씀은 변화되지 않습니다. 이러므로 여러분은 이 말씀을 통해서 믿어야 되는 것입니다. 말씀을 믿고 환경을 믿지 마십시오. 말씀을 믿고 감정을 믿지 마십시오. 말씀을 믿고 감각을 따라 행하지 마십시오. 믿는 자에게 하나님의 기적이 따라오는 것입니다. “네 믿음대로 될 찌어다.” 라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그리고 자기는 성공할 수 없다. 가난을 벗어날 수 없다고 믿으면 그대로 되어 버리고 마는 것입니다. 많은 사람이 그렇게 믿고 있습니다. 우리는 가난해서 도저히 성공할 수 없다. 돈이 없고 밑천이 없고 자본이 없는데 무슨 일을 하느냐? 패배자다. 무능력하다고 그렇게 부정적으로 믿고 있습니다. 여러분 우리는 우리 혼자 사는 것이 아니라 하나님과 더불어 산다는 것을 알아야 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 광야에 들어왔을 때 그들은 스스로 살아갈 수 없습니다. 농사지을 논도 없고 밭농사할 밭도 없고 물도 없고 양식도 없고 아무것도 없었습니다.

 바위산, 광야밖에 없었습니다. 그들 스스로 살아가려고 한다면 다 병들고 굶어 죽고 망했을 것입니다. 그러나 이스라엘 백성이 40년 동안 메마른 광야를 지나서 살아온 것은 하나님이 함께 계시기 때문인 것입니다. 예수 믿는 사람은 인생을 혼자 사는 것이 아니라 하나님과 더불어 살기 때문에 여러분 환경을 바라보고 감각이나 느낌을 바라보고 좌절하고 절망하면 안 됩니다. 하나님께서는 뭐라고 말씀합니까? 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀하는 것입니다. 여러분이 하나님을 의지하면 하나님의 능력과 권세로 여러분을 살게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도 이름 안에서 나는 성공할 수 있다. 나는 승리한다. 나는 축복받는다. 나는 은혜를 입는다고 믿어야만 되는 것입니다. 믿음이라는 것은 눈에 보이는 것으로 믿는 것이 아닙니다. 귀에 들리는 것으로 믿는 것이 아닙니다. 손으로 만져보는 것을 믿는 것이 아닙니다. 환경을 보고 믿는 것이 아닙니다. 예수님을 바라보고 믿는 것입니다. 베드로가 예수님을 바라보았을 때는 거센 풍파 위를 걸어갔습니다. 바람이 불고 파도가 치고 물보라가 쳐도 그는 물위로 걸어갔습니다. 왜냐하면 예수님을 바라보고 믿었기 때문인 것입니다. 그러나 눈을 돌이켜 환경을 바라보고 바람소리를 듣고 파도를 바라보고 물보라를 느끼고 두려워했을 때 물에 빠지고 말았습니다. 믿음이란 환경을 바라보는 것이 아닙니다. 느끼는 것도 아니고 감각하는 것도 아닙니다. 믿음이란 사나 죽으나 말씀에 서는 것을 말하는 것입니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니요, 하나님의 말씀으로 산다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님 말씀을 통하여 나는 저주에서 해방된 사람이다. 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 형통한 사람이라고 믿어야 되는 것입니다. 그러면 믿음대로 될 것인 것입니다. 

 신 28:12~14에 “야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘 네게 명령하는 네 하나님 야훼의 명령을 듣고 지켜 행하며 내가 오늘 너희에게 명령하는 그 말씀을 떠나 좌로나 우로나 치우치지 아니하고 다른 신을 따라 섬기지 아니하면 이와 같으리라”고 말씀하신 것입니다.

  오 헨리의 「마지막 잎새」라는 매우 유명한 작품이 있습니다. 초라한 3층 집의 지붕 밑에 사는 소녀가 폐렴에 걸려서 죽어가고 있는데 의지마저도 약해져서 나중에는 건너편 집 담장이 넝쿨을 바라보며 그 넝쿨의 잎이 다 떨어지면 자신도 죽을 것이라고 생각했습니다. 계절이 지나자 담장의 넝쿨이 단풍이 들어 한잎 두잎 떨어지니까 이 소년은 창문너머 바라보면서 ‘나도 저 담장의 넝쿨처럼 죽을 것이다.’라고 생각하고 눈물을 흘렸습니다. 마지막 담장의 넝쿨이 떨어지는 그 날에는 자기도 죽는다고 믿고 있었습니다. 그런데 그 전셋집에 무명의 화가가 한사람 살았습니다. 그 화가가 이 소녀의 처참한 모습을 보고 이 소녀를 살리기로 작정했습니다. 어느 날 초겨울에 큰 바람이 불고 장대같은 비가 내렸습니다. 그러니 모든 단풍든 잎사귀는 다 떨어지지요. 담장의 넝쿨에 마지막 잎새도 떨어지게 된 것입니다. 그 소녀는 바람소리를 듣고 비 소리를 들었습니다. ‘아침이 되면 담장의 넝쿨이 하나도 없이 다 떨어질 것이다. 그러면 나도 죽을 것이다.’ 그렇게 생각했는데 아침이 되어서 창문을 열어 보니까 마지막 담장이 잎새 하나가 강인하게 붙어 있습니다. 그렇게 바람이 불고 비가 왔는데도 바람에 날리면서도 담장이 넝쿨에 마지막 잎사귀가 떨어지지 않습니다. 소녀가 그것을 보고 ‘야! 저 마지막 잎사귀가 저렇게 강인하게 붙어서 바람과 비를 이긴 것 보니 나도 살겠구나. 저 잎사귀가 내 생명이니 저것이 안 떨어지는 것을 보니 내가 살겠구나.’ 그는 마음에 믿음을 돌이켜 먹고 산다는 믿음을 가지자 병을 이겼는데 그와 동시에 그 전셋집을 얻으러간 나이 많은 미술가는 폐렴에 걸려서 죽었습니다. 그 비바람이 치는 날에 그 미술가는 담장에 넝쿨을 하나 그려 가지고서 철사 줄로 그 벽을 사다리를 놓고 타고 올라가서 그렸습니다. 비를 종일 맞았습니다. 온몸에 빗물이 다 스며들어왔습니다. 그는 감기에 걸리고 폐렴에 걸리더라도 그 소녀를 살리겠다고 마지막 담장넝쿨을 그려가지고서 철사 줄로 묶어 놓았습니다. 그러니 그려서 놓은 담장이 넝쿨이 떨어질 리가 만무한 것입니다. 담장이 넝쿨은 떨어지지 않아서 이 소녀가 믿음을 얻어서 살았지만 이 노인은 폐렴이 걸려서 죽고 말았다는 단편소설이 있는 것입니다. 여기에도 보십시오. 이 소녀의 마음속에 부정적인 믿음을 가졌을 때는 죽음이 그를 붙잡고 있었으나 그가 담장이 넝쿨 하나 보고도 긍정적인 믿음을 가졌을 때 생명을 얻게 된 것입니다. 하물며 십자가에 못 박혀 우리를 위해서 몸 찢고 피 흘려서 구속의 선물을 주신 예수님을 보고 믿지 못한다면 정말로 우리는 절망인 것입니다. 문제는 마음에 있습니다. 자신은 병자이고 병으로 인해 죽는다고 생각하면 그가 보는 그 병의 노예가 되고 마는 것입니다. 히포크라테스는 마음은 위대한 의사다고 말한 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 채찍에 맞았으므로 어떠한 일이 있어도 고침을 받았습니다. 아무리 바람이 불고 비가 내려도 한 잎 잎사귀처럼 우리의 믿음이 결코 떨어지지 않습니다. 우리는 예수 이름으로 나은 것입니다. 



4. 입술의 말로 스스로를 묶는다.

 말로써 묶이고 잡히게되는 것입니다.

인간의 살고 죽는 권세가 혀에 있기 때문에 사람은 혀의 사용을 통해서 자승자박하는 것입니다.  

 잠18:20~21에 “사람은 입에서 나오는 열매로 말미암아 배부르게 되나니 곧 그의 입술에서 나는 것으로 말미암아 만족하게 되느니라. 죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”

 얼마나 강한 말입니까? 죽고 사는 권세가 혀에 달렸다. 혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 열매를 먹는다. 우리는 너무나 무작정하고 혀를 낼름거리고 마음대로 말을 합니다. 말로 자신의 미래를 망친 대표적인 사람들을 들라하면 1984년 올림픽에 출전했던 매리 데커를 꼽을 수 있습니다. 그녀는 당시 세계에서 가장 뛰어난 육상 선수로 미국의 위대한 희망이었습니다. 그러나 그녀는 올림픽 경기가 열리기 전에 출연한 한 TV 토크쇼에서 “난 운이 따라 주질 않아요. 난 늘 운이 없는 사람이에요.”라고 그렇게 부정적으로 말을 하고 탄식을 했습니다. 그 후에 그녀는 큰 압박감에 시달렸고, 그 후 올림픽 육상 경주에서도 패배하고 만 것입니다. ‘천사의 말을 하면 천사가 찾아오지만 악마의 말을 하면 악마가 찾아온다.’는 말이 있습니다. 그런가 하면 이와 반대의 경우도 있습니다. 무명의 젊은 권투선수였던 클레이라는 청년은 큰 시합을 앞두고 기자에게 “난 세계 최고다” 그 말이 신문에 떠들썩하게 기록되었습니다. 그는 만나는 사람마다 자신이 이번 시합에서 일방적으로 승리할 것이라고 확신에 찬 말을 했기 때문에 사람들로부터 주목을 받았습니다. 결국 그는 시합에서 이겼고, 이후의 경기에서도 대  부분 승리를 거두었습니다. 아메리카 인디언들은 “어떤 말을 만 번 이상 되풀이하면 반드시 미래에 그 일이 이루어진다.”고 말한 격언이 있습니다. 우리가 습관적으로 하는 말이 자신의 운명을 결정합니다. 늘 못한다고 말하면 그 말의 그물에 걸려 결국 실패하게 됩니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있다는 것을 알게 되시기를 바랍니다. 습관이란 계속해서 반복해서 말을 하면 자기도 모르는 사이에 습관이 되는 것입니다. 우리가 부정적인 말을 계속해서 반복해서 말하면 습관이 되어서 그 말을 하게 되고 부정적인 말로써 자승자박합니다. 사망으로 얽히고 패배로 얽히고 질병으로 잡히게 되고 마는 것입니다. 우리의 말을 조심해야 됩니다. 

「가정과 상담」4월호에는 에모또 마사루 박사가 물에 대해 연구한 내용이 실렸는데 참으로 놀랍습니다. 박사님은 물에 말이나 글을 들려주거나 보여준 뒤 물의 반응을 연구했습니다.  

 한 컵의 물에는 ‘감사 합니다’를, 다른 한 컵에는 ‘짜증나네, 죽여 버릴 거야’를 기록했습니다. 그리고 그 물을 영하 20도에서 3시간 정도 얼린 다음 그 물의 결정체를 현미경으로 찍어 보았습니다. 그런데 놀랍게도 ‘감사 합니다’를 보여준 본 물은 아름다운 육각수의 결정체를 하고 있었지만, ‘짜증난다.’ 는 말을 보여주었던 물은 완전히 어지럽게 흐트러진 모습을 보여주었습니다. 에모또 마사루 박사는 실험을 통해 ‘사랑’과 ‘감사’라는 말을 들었을 때 물의 결정체가 가장 아름답고 안정적이며 치밀한 구조를 보인다고 말했습니다. 사람이 몸은 60%가 물로 되어 있는 것입니다. 여러분 몸속에 있는 물이 아름다워야 몸도 건강하고 아름다워 지는 것입니다. 물이 깨어지고 흐트러지면 온몸에 건강도 깨어지고 흐트러지는 것입니다. 그러므로 여러분의 몸에 있는 물이 당장 여러분이 감사합니다. 사랑합니다. 아름답습니다. 하고 그렇게 말하면 온몸이 육각수로 아름답게 되어서 심신이 건강해 집니다. 그러나 여러분이 밉다. 저주한다. 절망적이다. 나는 소망이 없다. 부정적인 말을 하면 물이 악마처럼 어그러집니다. 속에 60%의 물이 악마가 되어서 여러분을 물고 찢는 것입니다. 당장 우리 입에서 나오는 말로 우리 몸에 있는 물이 좋아지기도 하고 나빠지기도 하고 천사가 되게도 하고 악마가 되게도 하는 것입니다. 그러므로 우리 입의 말은 다른 사람을 욕하기 위해서 저주하기 위해서 멸하기 위해서 하는 말 같지만 다른 사람에게 하기 전에 자기의 몸을 망처 버리고 마는 것입니다. 그러므로 내입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌다고 말한 것입니다. 사람은 남을 해코지하기 전에 그것이 먼저 자기에게 해로움을 가져온다는 것을 알아야 되는 것입니다. 남에게 흑칠을 하려면 내손에 흑을 먼저 묻여야 되는 것과 똑같은 것입니다. 우리의 언어 하나하나가 이처럼 생명에 직접적인 영향을 미칩니다. 죄와 세속의 말을 하면 죄와 세속에 우리가 묶이는 것은 당연한 이치인 것입니다. 죄와 세속의 말을 하면 죄와 세속이 와서 우리를 칭칭 묶어 버리는 것입니다. 그렇기 때문에 엡 5: 4~ 5에 보면 “누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 오히려 감사하는 말을 하라 너희도 정녕 이것을 알거니와 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배자는 다 그리스도와 하나님의 나라에서 기업을 얻지 못하리니” 말을 잘못하면 사탄의 권세에 잡히게 된다. 는 것을 성경은 말하고 있는 것입니다. 말조심 하라고 말씀하는 것입니다. 

골 3:17에는 “또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”라고 말씀하고 있는 것입니다.

늘 병약함에 대하여 말하면 병이 떠날 날이 없습니다. 사람들은 자기가 동정을 받으려고 사람만나면 “아이고, 몸이 불편해요. 소화도 잘 안돼요. 잠도 잘못자구요. 허리도 왜 이렇게 아픈지 모릅니다. 내가 이제 나이를 많이 먹었나봅니다.” 사람들에게 동정을 받으려고 그런 이야기를 합니다. 사람들은 다른 사람에게 동정받기를 원하지요. 그러나 사람들에게 동정 받으려고 그 말을 하다가 그 말이 자기를 묶어서 진짜 그렇게 만들어 버리고 마는 것입니다. 저도 종종 남에게 동정 받으려고 그런 소리를 하는데 나 오늘 회개해야 되겠습니다. 저도 종종 “아이고, 나이가 많으니까 요사이 눈도 침침하고 귀에 말도 잘 안 들리고 스테미나가 부족해요. 자꾸 피곤하고 놀고 싶고 쉬고 싶다.” 그런 말을 합니다. 하면서 은근히 상대방의 동정을 받기를 원합니다. 그 값싼 동정 받아봤자 아무효과 없어요. 그 말이 내 마음에 거미줄처럼 엮어 가지고서 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키게 만드는 것입니다. 우리는 항상 우리의 건강에 관해서 긍정적이고 적극적인 말을 해야 되는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 나는 나음을 입었습니다. 예수님이 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 나는 나이 먹었어도 젊은 사람과 같습니다. 눈도 잘 보입니다. 귀도 잘 들립니다. 잘 먹고 잘 잡니다. 평안합니다. 건강합니다. 할렐루야! 남에게 동정은 받지 않을지라도 자기 말로 생명으로 넘치게 만들어 놓고 마는 것입니다. 늘 병약함에 대하여 말하면 병이 떠날 날이 없다는 것을 잊어버리지 마시기 바랍니다. 늘 못산다고 하면 그 말의 그물에 걸리게 됩니다. 못사는 것 자랑하지 마십시오. 못산다고 하면 사람들이 여러분을 동정도 안합니다. 못살고 패배한 사람은 다 떠나가 버리고 마는 것입니다. 여러분께서 낭패와 실망을 당해 보십시오. 동창생이나 형제, 자매까지 여러분 집을 다 떠나가는 것입니다. 사람들은 여러분이 승리하고 축복하고 성공했을 때 문전성시를 이루는 것입니다. 우리가 늘 못산다고 하면 하나님의 축복이 우리를 다 떠나가 버리고 마는 것입니다. 축복의 사자들이 떠나가 버리고 못산다고 하면 못살게 하는 귀신들이 여기 내 친구 있다고 다 모여드는 것입니다. 

 고후 8: 9에는 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”

예수님과 함께 사는 사람은 부요한 사람들인 것입니다. 영적으로 부요하고 심적으로 부요하고 생활적으로 부요하게 되는 것입니다. 왜, 예수님이 함께 살기 때문인 것입니다. 광야에 나갔을 때 빌립은 예수님을 보지 못했기 때문에 수많은 사람을 못 먹인다고 했습니다. 그러나 안드레는 예수님이 같이 계신 것을 알았기 때문에 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 먹일 수 있다고 나오매 예수님이 축복을 해주셔서 그 사람들을 다 배불리 먹이고 열두 바구니 남게 한 것입니다. 예수님이 같이 계신 것을 보고 긍정적으로 말하고 적극적으로 말하고 축복을 말하면 주님이 복을 주시는 것입니다. 그런데 예수님이 같이 계셔도 바라보지 아니하고 나는 못해요. 안돼요. 할 수 없어요. 가난해요. 저주 받았어요 그러면 아무것도 못하게 되고 낭패와 실망을 당하게 되는 것입니다.

 고후 9: 8에 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”고 말한 것입니다.

아무리 착한 일을 하려고 해도 아무것도 없는데 무슨 착한 일을 합니까? 있어야 착한 일을 하지요. 화산이 폭발해서 인도네시아에 많은 이재민이 생겼다. 우리 구제를 좀 하자. 뭐가 있어야 구제를 하지요. 없으면 구제 못하지요. 많은 에이즈 환자가 비참하게 죽어가고 있는 아프리카를 위해서 도움을 베풀자. 베풀고 싶어도 있어야 베풀지요. 없으면 못 베풀지요. 무엇이든지 있어야 합니다. 그러므로 주님께서는 착한 일을 넘치게 하기 위해서 너희에게 복을 준다고 말씀한 것입니다. 복을 가지고 우리 혼자 잘 먹고, 잘 입고, 잘살라고 준 것 아닙니다. 우리에게 주님께서 넘치게 주는 것은 우리가 넘치게 다른 사람을 도와주기 위해서 그렇게 하는 것입니다.

 옛날에 어떤 사람이 떡을 가져오면 고물도 떨어진다고 여러분이 떡을 다른 사람에게 주면 여러분에게도 축복의 고물은 떨어지는 것입니다. 내가 남을 도와주기 위해서 하나님이 우리에게 복을 주는 것이지 내 스스로 복을 혼자 누리게 하려고 주시는 복은 아닌 것입니다. 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후이 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 말씀한 것입니다. 이러므로 늘 못산다 하면 그 말의 그물에 걸리게 되는 것이니 못산다는 말을 하지 말아야 되는 것입니다. 우리 뇌세포의 98%가 우리말의 지배를 받는다고 말한 것입니다. 혀는 몸에 적은 것이로되 온몸을 다 다스린다고 말한 것입니다. 그러므로 말을 잘하면 온몸이 그 말에 순응하고 말을 잘못하면 온몸이 그 잘못한 책임을 짊어지게 되는 것입니다.

 헬라 속담에는 “혀는 뼈 하나 없이 아주 약하고 작으나 많은 사람을 찌르고 죽인다.”는 말이 있습니다. 아라비아에도 “네 혀가 네 목을 베지 못하게 하라. 칼은 쓸수록 더 무디어 가지만 혀는 쓸수록 더욱 날카로워진다.”고 말했습니다. 페르시아인들의 속담에는 “혀는 길어지면 생명이 짧아진다.”고 말했었습니다. 중국 고사에는 “세 치의 혓바닥으로 다섯 자의 몸을 살리기도 하고 죽이기도 한다.”고 말했었습니다. 영국에는 “현명한 자는 긴 귀와 짧은 혀를 가지고 있다.”고 말했습니다. 우리나라에도 “말 한마디가 천 냥 빚을 갚는다.”라는 속담이 있습니다. 각 나라마다 인간의 언어생활에 대해 격언이나 속담을 많이 가지고 있습니다. 이 모두 인간의 살고 죽을 권세가 혀에 있다는 것을 가르쳐 주고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간부터 여러분 말할 때 조심하십시오. 말할 때 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 통해서 말하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 여러분의 말이 결국 여러분의 환경과 운명을 만들어 낸다는 것을 잊지 마십시오. 



<결론>

 인간은 많은 경우에 운명이라고 말하지만 실상은 그 운명은 스스로 만드는 것입니다.즉 자승자박하는 것입니다. 우리는 생각으로 자화상으로 믿음으로 입술의 고백으로 자승자박합니다. 내가 나를 묶어놓고 난 다음 누구에게 탄식하고 누구에게 책임을 돌릴 수 있는 것입니까? 여러분의 생각을 통해서 여러분을 묶거나 풀 수 있습니다. 여러분의 자화상을 통해서 묶거나 풀어 놓을 수 있습니다. 여러분의 믿음을 통해서 여러분을 묶거나 풀어 놓을 수 있습니다. 여러분의 입술의 말로 여러분을 묶거나 풀어 놓을 수 있는 것입니다. 예수 그리스도는 십자가를 통하여 여러분을 해방시켰습니다. 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주었은즉 그러므로 믿음으로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 우리는 종이냐, 자유인이냐, 축복받은 사람이냐, 저주받은 사람이냐, 성공자냐, 실패자냐 우리의 생각과 우리의 자화상과 우리의 믿음과 우리의 말에 달려 있다는 것을 알고 이를 잘 사용하면 여러분과 나는 상상 이상으로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살수가 있게 되는 것입니다.



<기도>

  전능하신 하나님 우리 아버지!

오늘 우리를 불러 주셔서 하나님 말씀으로 경계해 주신 것을 감사합니다.

내 아버지여 모든 것을 운명에 내어 맡기고 자승자박하는 삶을 살지 않게 도와주시옵소서.

네 말로 네가 묶였으며 네 말로 네가 사로잡혔다고 한 것처럼 우리는 생각으로 묶이고 사로잡히고 자화상으로 묶이고 사로잡히고 믿음으로 묶이고 사로잡히고 말로써 묶이고 사로잡히고 있는 것입니다. 내가 무엇이 묶이고 사로잡힌 것을 자세히 생각하고 오늘 하나님 말씀을 통해서 예수님의 십자가 보혈의 능력으로 해방되고 자유를 얻게 축복하여 주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 7월 23일 주일3부 설교

제 목 : 욕망이란 우상

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 엡 5: 5

“너희도 정녕 이것을 알거니와 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배자는 다 그리스도와 하나님의 나라에서 기업을 얻지 못하리니”</ul>

[서론]

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘욕망이란 우상’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

이스라엘 백성이 멸망당한 이유는 다른 여러 죄도 있지만 근본적인 죄가 우상숭배의 죄였습니다.  다윗이 왕이 되어 하나님의 축복으로 주변의 원수들을 다 정복하고 태평성대의 나라를 만들어서 그 아들 솔로몬에게 넘겨주었습니다. 솔로몬은 부귀영화가 넘치는 삶을 살았고 나라도 견고하였습니다만 그의 만년에 나이가 많아져서 마음이 느슨해지고 조금 치매 끼가 있을 때에 수많은 이방 처들의 유혹으로 여러 우상을 숭배한 고로 그의 아들 때 나라가 북이스라엘과 남유다로 갈라졌습니다. 그리고 북이스라엘도 엄청난 우상숭배를 하다가 앗수르에게 멸망당하고 남유다도 계속된 우상숭배로 바벨론에게 멸망당하고 말았습니다. 하나님의 계명에 우상에 절하지 말라고 하셨습니다. 우상을 섬기면 하나님은 맹렬한 투기로 멸망시키십니다. 오늘 우리는 은, 금, 동의 우상은 섬기지 않는다고 해도 더 사악하게 자기 욕망이란 우상에 절하고 있습니다.

 존 칼빈은 “우리의 마음은 우상을 만들어 내는 공장과 같아서 계속해서 우리의 관심과 사랑의 대상이 되는 새로운 것들을 만들어 낸다.”라고 말했습니다.

오늘 우리는 은, 금, 동, 철의 우상은 섬기지 않는다 해도 더 사특하게 자기 욕망이란 우상에 절하고 있습니다. 하나님보다 앞세운 그 어떠한 것이라도 우상이 됩니다. 내 아내도, 내 남편도, 내 자식도 하나님보다 앞세우면 우상이 됩니다. 내 직업도 내 취미도 내 사업도 하나님보다 앞세우면 우상이 됩니다. 우상에 절하면 그때부터 모든 불행과 슬픔과 고통과 환난이 다가오게 되는 것입니다. 



[본론]

1. 욕망의 우상과 아담

 아담의 범죄는 자기 욕망이란 우상 앞에 무릎을 꿇은 것입니다. 아담은 하와에게 하와는 뱀에게 책임을 전가했지만 실상은 하나님처럼 되고 싶어 하는 욕망의 우상에 걸려 넘어진 것입니다. 마귀가 꾀이기는 꾀했어요. 

 창 3: 4~ 5에 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”

이렇게 꾀했습니다만 결국에 마음속에 탐욕이란 우상이 없었으면 꾀임에 넘어가지 않았을 것입니다. 아담과 하와의 마음속에 하나님처럼 되고 싶다는 탐욕이 있었습니다. 사람이면 자기 분수대로 사람으로 살아야지 분수를 뛰어넘어 하나님처럼 되고 싶다는 욕망이 있었기 때문에 그 욕망의 우상 앞에 그들은 무릎을 꿇은 것입니다. 그래서 욕망이 시키는 대로 선악과를 따먹고 하나님을 반역하고 만 것입니다. 

 톨스토이의 단편「사람에게는 얼마만큼의 땅이 필요한가?」에 보면 바홈이라는 농부의 이야기가 있습니다. 그는 제법 넓은 토지를 장만한 사람인데, 항상 더 많은 땅을 갖고 싶다는 욕망에 사로잡혀서 주야로 그것을 소원했습니다. 그러던 어느 날 얼마간의 돈을 내면 갖고 싶은 만큼의 땅을 가질 수 있는 곳이 있다는 소식을 들었습니다. 그는 자신의 소유를 모두 팔아 한걸음에 그곳으로 달려갔습니다. 그곳의 지주는 농부에게 “당신이 하루 종일 걸어 다닌 만큼의 토지를 가질 수 있습니다. 단 조건이 하나 있습니다. 해가 지기 전에 반드시 출발점으로 돌아와야 합니다. 그렇지 않으면 단 한 평의 땅도 가질 수 없습니다.”라고 말했습니다. 다음날 농부는 새벽부터 도시락을 차고 될 수 있으면 많은 땅을 걸어서 소유하려고 뛰었습니다. 지치고 피곤해도 ‘아니야! 내가 지금 쉬면은 땅을 더 얻을 수가 없다. 뛰어라. 뛰어라.’ 나중에는 심장이 터질 것 같고 숨이 턱에 닿아도 자기를 채찍질하고 뛰었습니다. 대낮에 햇볕이 쬐고 땀은 범벅이 되었습니다. 그리고 배가 고파 견딜 수 없어도 밥 먹는 시간이 아까웠습니다. ‘밥을 먹으면 그만큼 땅을 더 많이 밟을 수가 없다.’ 그래서 피곤한데도 불구하고 배고픔에도 불구하고 자기를 채찍질해서 뛰었는데 해거름이 되어서 해가 뉘엿뉘엿 넘어가려고 하는데 아직까지도 돌아갈 길이 멉니다. 그는 목숨을 바쳐 있는 힘을 다하여 뛰고 또 뛰어서 해가 막 지기 전에 많은 땅을 밟고서 결승점에 도달하면서 ‘나는 큰 땅 부자가 되었다.’고 하면서 픽 쓰러져서 죽어 버리고 말았습니다. 그리고 난 다음에 그가 묻힌 땅은 한 평도 되지 못했습니다. 그 거대한 욕망의 노예가 되어서 욕망이란 우상에 절을 하고 목숨을 그 재물에 바쳤던 것입니다. 

 아담과 하와도 그 큰 욕망 앞에 엎드려서 절하고 그 인생을 파멸로 끌어가고 만 것입니다. 아담의 원죄역시 자기 욕망이란 우상 앞에 무릎을 꿇은 것입니다. 하나님처럼 되고 싶어 하는 욕망의 우상에 걸려 넘어져 결국 불행과 죽음을 초래하고 말았습니다. 



2. 욕망의 우상과 아브라함

 우리 믿음의 조상이라고 늘 우리가 자랑하고 숭배하는 아브라함도 초년에는 욕망이란 우상 앞에 무릎을 꿇고 수많은 시험과 환난을 당했습니다. 

75세에 하나님의 소명을 받았습니다. ‘네 부모 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 내가 네게 큰 민족을 이루고 너를 복주는 자에게 복주고 너를 저주하는 자를 저주하리라.’는 은총을 받고 그는 출발했는데 하나님을 순종하는데 100% 순종하지 않고 탐욕이 남아 있어서 50% 순종했습니다. 그것은 순종해서 가나안땅으로 나가기는 나갔지만 ‘네 전토 친척 아비 집을 떠나라고 했는데 전토에서 얻은 재산 다 모으고 친척 중에 조카 롯을 데리고 그 아내와 함께 수레에 싣고 가나안 땅으로 들어갔습니다. 순종은 했지만 탐욕은 저버리지 못했습니다. 탐욕이란 우상을 가슴에 끼고 하나님을 따랐습니다. 하나님과 탐욕을 겸하여 섬기지 못합니다. 그 때문에 하나님은 탐욕을 버리도록 가나안 땅에 큰 기근이 다가오게 한 것입니다. 그가 오자마자 하나님은 아브라함에게 말씀했습니다. 

“야훼께서 아브람에게 나타나 이르시되 내가 이 땅을 네 자손에게 주리라 하신지라 자기에게 나타나신 야훼께 그가 그 곳에서 제단을 쌓고”(창 12:7)

 그래서 그 땅을 약속받았지만 기근이 다가왔습니다. 물이 마르고 풀들이 다 말라 죽어서 짐승들이 먹을 풀이 없으니까 양떼들은 다 굶어죽고 종들은 다 흩어지고 같이 따라온 친척들은 다 고향으로 돌아가고 나중에는 아브라함과 그 아내 사래와 조카 롯만 남았는데 아내와 조카 롯이 굶주리고 부르짖습니다. 아브라함은 기로에 섰습니다. 하나님은 가나안 땅에 가라고 그랬지 애굽으로 내려가라는 말은 안했었습니다. 하나님 말씀대로 믿고 가나안땅에 머물 것이냐?, 그렇지 않으면 아내와 자식을 위해서 하나님의 말씀을 버리고 가나안땅을 떠나서 애굽으로 내려갈 것이냐. 기로에 섰습니다. 그러나 그 마음속에는 자기 탐욕이란 우상이 도사리고 앉았습니다. 탐욕의 우상은 하나님도 돌보지 않습니다. 무조건하고 탐욕은 우상에 절하고 그 탐욕을 따라 행하라고 명령하는 것입니다. 아브라함은 그 탐욕의 우상을 버리지 못했기 때문에 가나안에서 큰 흉년을 당했는데 그래도 교훈을 배우지 못하고 탐욕이라는 우상을 버리지 못하고 아내와 조카 롯을 위해서 가나안 땅을 떠났습니다. 하나님 말씀을 등지고 하나님의 명령을 거역하고 애굽으로 내려갔습니다. 결국은 탐욕의 우상에 절한 것입니다. 어떻게 되었습니까? 애굽에 내려가서 자기 아내를 바로에게 뺏기고 얼마나 모욕과 시련과 환난을 겪었는지 형언할 수가 없습니다. 아브라함의 생애 중에 지우래야 지울 수 없는 수치와 곤욕을 당했습니다. 왜, 탐욕이라는 우상 앞에 절을 하면 반드시 수치와 곤욕이 다가오게 되는 것입니다. 그는 거기에서 일생에 잊을 수 없는 교훈을 배웠던 것입니다. 그리고 가나안땅에 도로 돌아와서 그가 10년을 살았습니다. 나이 85살이 되었습니다. 아직 후사가 없었습니다. 이제는 자기도 늙고 아내도 75살이 되어 너무 늙었습니다. 후사를 얻을 수 없어 걱정이 되어 하나님께 부르짖어 기도하니까 하나님이 하늘에 별과 같이 많은 후손을 주겠다고 약속을 해주었습니다. 그럼에도 불구하고 그 마음속에 탐욕이 머리를 들었습니다. 그 아내 사래가 이렇게 말했습니다. 

“사래가 아브람에게 이르되 야훼께서 내 출산을 허락하지 아니하셨으니 원하건대 내 여종에게 들어가라 내가 혹 그로 말미암아 자녀를 얻을까 하노라 하매 아브람이 사래의 말을 들으니라”(창16:2)

왜 사래의 말을 들었습니까? 탐욕 때문에 내 후손을 얻겠다. 상속자를 얻겠다는 탐욕 때문에 그런 것입니다. 하나님이 자녀를 주겠다고 약속을 하셨는데도 기다리지 못하고 탐욕에 무릎을 꿇고 사래의 말을 듣고 하갈을 첩으로 얻었습니다. 그래서 낳은 아들이 이스마엘인 것입니다. 이스마엘을 낳은 결과로 아브라함의 가정에는 큰 풍파가 일어났습니다. 사래와 하갈 간에 암투와 시기와 분노와 질투는 말할 필요 없고 훗날에 이삭의 자손인 유대인들과 이스마엘의 자손인 아랍인들 사이에 피나는 싸움이 벌어졌고 그것이 오늘날도 계속하고 있습니다. 아브라함 이래 4천년에 걸쳐 이삭의 자손과 이스마엘 자손은 가나안땅을 차지하기 위해 싸움을 벌였습니다. 모세로부터 솔로몬에 이르기까지 기원전 시대에는 이삭의 자손인 유대인이 우위를 차지했습니다. 그러나 로마가 유대왕국을 멸망시킨 뒤부터 이스마엘 자손인 아랍계 팔레스타인 사람들이 2천년 동안 그 땅의 주인이 되었습니다. 그러다가 2차 대전 후 이스라엘이 1948년에 나라로 건국되면서 팔레스타인 사람들은 그 땅으로부터 쫓겨났습니다. 이후 이곳 중동지역은 지구촌의 화약고가 되었습니다. 1948년 6일 전쟁으로 시작해서 1956년, 1967년, 1973년 네 차례에 걸쳐 중동전쟁이 일어났고 최근 지난 7월 13일에 이스라엘의 레바논에 향한 침공으로 전 세계는 다시 전쟁의 위기에 몰아가고 있습니다. 이스마엘 자손과 이삭의 자손, 유대인과 아랍인과의 사이에 피 흘리는 싸움은 끝이 없습니다. 아브라함이 지금 하늘에서 내려다볼 때 가슴을 치지 않겠습니까? 이삭도 자기 자손이요, 이스마엘도 자기 자손입니다. 유대인도 자기 자손이요, 아랍인도 자기 자손입니다. 본처에서 나온 자식과 첩에서 나온 자식이 오늘날 수 천 년을 통하여 피 흘리는 어마어마한 싸움을 하고 골육상쟁을 하고 있는 것입니다. 이것이 아브라함이 탐욕에 무릎을 꿇었기 때문인 것입니다. 그가 하갈을 취해서 아내를 삼고 자식을 낳지 않았으면 이런 비극은 그의 가정에도 없었고 그의 후손들 가운데도 없었고 세계 평화에 위기를 가져오는 이런 비극도 없었을 것입니다. 이 모든 일은 아브라함이 하나님의 약속대신 육체의 정욕이라는 우상을 쫓아 하갈을 취했던 행동이 낳은 결과인 것입니다. 욕심이 잉태한즉 빗나간 행동인 죄를 낳고 빗나간 행동이 죄가 자라면 사망을 낳는다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다.

 약 1:14~15에 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라.”

사람들은 마음에 욕심이 딱 들어오면 어떠한 일이 있어도 그 욕심대로 나가려고 합니다. 하나님의 계시조차도 자기 욕심을 따라 계시를 주시도록 그렇게 하나님을 조정하려고 애를 쓰는 것입니다. 어떤 사람이 길을 가다가 사거리를 만나 어느 쪽으로 갈지 결정을 못하고 있었습니다. 그는 마음속에 ‘동쪽으로 가야지.’ 그렇게 결정을 하고서 하나님께 기도를 드렸습니다. ‘하나님, 내가 지팡이를 탁 던질 것인데 지팡이가 향하는 방향으로 가겠습니다.’ 마음속으로는 동쪽으로 가기로 결정을 내리고 난 다음에 지팡이를 탁 던지니까 지팡이가 서쪽을 가리켰습니다. ‘아이고, 하나님도 실수를 하시네요. 지팡이가 서쪽을 향한 것은 하나님이 실수를 하셨습니다. 다시 던질 테니 하나님 실수하지 마세요.’하고 지팡이를 ‘주여, 믿습니다.’하고 탁 던지니까 이번에는 지팡이가 북쪽으로 향했습니다. ‘하나님 또 실수했네요. 또 새로 던지겠습니다.’ 그리고 세 번째 지팡이를 탁 던지니까 지팡이가 동쪽으로 향하니까 ‘맞았어요. 하나님 실수 안하셨어요. 하나님 올바르게 인도하셨습니다.’ 그리고 기쁘게 지팡이를 들고 동쪽으로 걸어갔다는 이야기가 있습니다. 우리의 신앙이 이런 식이 되면 안 됩니다. 이미 마음에 결정을 해놓고 하나님보고 그 결정한대로 따라서 결정하라는 것입니다. 자기가 결정한 마음대로 하나님 결정 안하면 하나님이 실수했다고 하나님 다시 새로 결정하라고 요구를 합니다. 하나님 뜻대로 산다고 하면서 자기 고집과 욕망에 따라 살면 결국 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳게 되는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 자기 삶속에 고통을 당합니다. 육신적인 고통, 가정적인 환난과 시험 고통, 사업과 생활에 고통이 다가오는 것이 왜 그렇습니까? 탐욕이 들어와서 탐욕을 우상으로 삼고 무릎을 꿇기 때문에 하나님이 심판을 당하는 것입니다. 하나님은 결코 우리가 하나님과 탐욕을 겸하여 섬기도록 허락하지 않습니다. 하나님과 우상은 같이 하지 못합니다. 빛과 어두움이 같이 못하며 우상의 정각과 성전이 같이 못합니다. 그리스도와 벨리알이 함께 앉을 수가 없습니다. 우리가 마음속에 탐욕이란 우상을 가지고 하나님을 겸하여 섬길 수가 없습니다. 하나님은 그 우상을 버릴 때까지 기근과 환난과 모욕과 수치와 곤란을 당하게 만들어 주는 것입니다. 아브라함이 믿음의 조상임에도 불구하고 하나님과 탐욕을 겸하며 섬기려고 하다가 가나안에서 기근을 당하고 애굽에 내려가서 온갖 수치와 곤욕을 당하고 하갈을 취하여 자식을 낳아서 탐욕의 자식이 되어 가정의 풍파와 나라에 풍파와 세계에 풍파를 가져오게 된 것입니다. 오늘 우리가 우리 마음속에 왜 평안이 없는가, 기쁨이 없는가. 왜 우리 가정에 이와 같이 풍파가 끝나지 않는가. 왜 내 사업과 생활에 이런 고난이 다가오는가, 가시와 엉겅퀴가 나는가 생각해 볼 때 그 근원이 나의 탐욕에 있다는 것을 알아야 됩니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나님과 예수 그리스도를 먼저 섬기고 하나님 중심으로 살면 하나님이 함께 역사하사 이런 모든 어려움을 극복하게 만들어 주시는 것입니다. 하나님이 함께 계시는데 흑암이 광명으로 무질서는 질서로 죽음은 생명으로 추는 미로 변화시켜 주시는 것입니다. 하나님이 역사 안하기 때문에 변화가 다가오지 않습니다. 어두움은 늘 어두움대로 있고 질서는 없어지고 무질서는 그대로 있고 죽음과 가난과 파멸은 그대로 있는 것입니다. 



3. 위대한 헌신은 무엇인가?

  그러나 우리가 이것을 깨닫고 위대한 헌신을 해야 되는 것입니다.

위대한 헌신이라고 하니까 기도원에 가서 금식 기도하는 것이 위대한 헌신이 아닙니다. 철야기도하고 새벽기도하고 고난을 하고 이런 것이 위대한 헌신이 아닙니다. 이것도 필요하지만 위대한 헌신은 그보다 더 근본적으로 내 마음속에 있는 가장 내가 좋아하고 사랑하고 하나님보다 더 따르는 탐욕의 우상을 깨뜨리는 것이 위대한 헌신이 되는 것입니다. 아브라함이 어떻게 해서 믿음의 조상이 되고 하나님의 친구가 되고 하나님이 그렇게 기뻐하셨습니까? 그는 최후에 그 마음속에 탐욕이라는 우상을 깨뜨린 것입니다. 그가 100세에 낳은 이삭, 눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 청소년이 되었습니다. 아버지와 같이 먹고, 자고, 함께 일하고, 함께 즐기는 아들이 얼마나 좋고 좋은지 말로다 할 수 없습니다. 그런데 하나님이 하루는 아브라함에게 ‘아브라함아, 네 사랑하는 외독자 이삭을 모리아 산에 데리고 와서 재물로 드려라.’ 청천벽력입니다. 이삭은 바로 아브라함의 마음속에 우상입니다. 얼마나 사랑했든지 생명보다 더 사랑했습니다. 그 이삭을 재물로 드리라는 것은 아브라함은 자기 모든 삶의 희망과 목적을 깨뜨리라는 것입니다. 아브라함은 그 시험을 당했을 때 하나님 메시지를 알아들었습니다. 과거에 그가 가나안 땅에서 타협했던 것 그리고 하갈을 취해서 이스마엘을 낳아서 가정에 온 풍파, 이 모든 것을 기억하고 탐욕의 우상에 무릎을 꿇으면 시험과 환난이 끝나지 않는 것을 알았습니다. 그래서 그는 결정하고 그 아들을 데리고 사흘 길을 걸어 모리아 산으로 향했습니다. 갈 동안에 그는 마음속에 큰 고통을 당했습니다. 얼마나 아까운지. 이렇게 100살에 낳아서 이제는 10대 청년으로 자랐는데 얘를 죽여서 재물로 드린다니 너무나 아깝습니다. 너무나 아까워요. 너무나 마음이 괴롭습니다. 고통스럽습니다. ‘지금이라도 하나님 뜻을 저버리고 얘를 데리고 집으로 돌아갈까. 하나님과 이삭을 겸하여 섬기면 되지 않겠는가?’ 그런 생각이 하루도 아니고 이틀도 아니고 사흘 계속해서 나는 것입니다. 아들을 볼 때마다 마음이 고통스러워 견딜 수가 없습니다. 그럼에도 불구하고 아브라함은 ‘아니야. 결코 내 탐욕이라는 우상에 절할 수 없어. 나에게는 하나님 한분밖에 계시지 않아. 하나님 이외에 어떠한 사람도 내 마음속에 들어올 수 없어. 아무리 이삭이 좋지만 하나님과 이삭을 동시에 섬길 수 없어. 하나님만 섬겨야 돼. 이삭이란 내 탐욕의 우상이 하나님과 동시에 자리를 점령할 수는 없어.’ 그래서 그는 이삭을 데리고 모리아 산에 올라가서 눈물을 머금고 장작을 펼쳐놓고 아들을 묶어서 그 위에 얹고 칼로서 그 목을 따려고 한 것입니다.

 성경에 보면 창22:12에 “사자가 이르시되 그 아이에게 네 손을 대지 말라 그에게 아무 일도 하지 말라 네가 네 아들 네 독자까지도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라”

 우상을 깨뜨릴 때 비로소 우리가 하나님을 경배하는 줄 하나님은 안다고 말한 것입니다. 우리 마음속에 탐욕의 우상과 하나님을 동시에 섬기면 하나님은 ‘아니야. 너는 나를 경배하는 것이 아니야. 가짜야. 형식이야. 나는 너의 악세사리가 되지. 너의 주가 되지 못하였다.’ 그렇게 말씀하는 것입니다. 우상 탐욕을 가지고 하나님의 축복을 아무리 기도해도 응답하지 않습니다. 내가 예수를 오래 믿어도 마음속에 기쁨도 행복도 축복도 없는 것은 왜 그렇습니까? 하나님과 탐욕을 겸하여 섬겼기 때문에 그런 것입니다.

 히11:17에 “아브라함은 시험을 받을 때에 믿음으로 이삭을 드렸으니 그는 약속들을 받은 자로되 그 외아들을 드렸느니라”

이와 같은 헌신이 여러분에게 있기를 주의 이름으로 축원합니다.

 미국 최초의 선교사 아도니람 저드슨(Adoniram Judson, 1788-1850)은 신학교를 졸업한 후 보스턴 의 중류층 교회에서 부목사로 와달라는 초빙을 받았습니다. 이 초청을 받자 온 가족들이 다 기뻐하고 친지들이 축하를 했습니다. 신학교를 졸업 맡자 온 생활이 안정된 중류층의 좋은 교회 부목사로 들어가게 되었으니 월급도 보장이 되고 집도 보장이 되고 앞날이 보장이 되어서 참으로 복 받았다고 했습니다. 그러나 저드슨 목사님은 고개를 설레설레 흔들었습니다. “하나님은 나를 해외선교에 쓰시려고 부르셨습니다. 내가 이곳에 남아서 일을 해도 주님의 일을 하는 것이지만 하나님 뜻에 온전히 순종하는 것은 아닙니다. 나는 주님께 전체로 순종하겠습니다.” 주의 사업을 하는 것은 하나님의 뜻을 받드는 것이지만 하나님은 그에게 선교사로 가라고 부르셨습니다. 선교사로 가지 않고 국내에 있으면 반은 하나님을 섬기고 반은 자기 탐욕의 우상에 무릎을 꿇는 것이 되고 마는 것입니다. 그렇게 되었더라면 이 저드슨의 생활 속에 끝없는 시련과 환난과 고통이 다가왔을 것입니다. 그는 안일한 자리를 물리치고 철통같은 불교의 나라 버마 선교사로 떠났습니다. 처음에는 어찌나 복음이 들어가지 않던지, 한 사람을 전도하여 침례를 주는데 6년이 걸렸습니다. 6년 동안 전도해서 겨우 한 사람 구원받고 침례 받게 만든 것입니다. 그리고 불교의 나라에서 복음 전하다가 잡혀서 오랫동안 감옥살이도 하고 죽음과 질병의 고비도 수없이 넘겼습니다. 결국 저드슨의 이러한 헌신은 불교의 나라 버마에 5만 명이라는 크리스천을 탄생시켰습니다. 전 세계 기독교인의 마음에 꺼지지 않는 선교의 불을 켜 놓았습니다. 저드슨이 미얀마로 가라는 하나님의 명령에 순종을 했기 때문에 그의 일생을 통하여 5만 명을 우상의 나라에서 하나님이 백성으로 건질 수 있었던 것입니다. 위대한 헌신이란 자기 속에 있는 탐욕이라는 우상을 깨뜨리는 것입니다. 이런 자들을 통해 하나님의 나라가 확장되고 놀라운 역사가 일어나는 것입니다.

우리들은 수많은 크고 적은 우상들을 올망졸망 마음속에 가지고 있습니다. 자기 쾌락의 우상이 되어서 주일날 하나님을 섬기라는데 친구들이 놀러 가자니까 할 수 없이 놀러갑니다. 쾌락이 우상이 된 것입니다. 돈이 우상이 되어서 십일조와 헌물을 드리라고 하는데 하나님께 드리지 않고 그것을 자기가 가지고 있습니다. ‘이것 먹는다고 해서 내가 하나님께 버림 당하겠나.’ 버림은 안당하지요. 그러나 우상숭배를 했습니다. 탐욕이 우상이 되었으므로 하나님에게 축복 달라고 기도하는 것은 소용이 없게 되는 것입니다. 혹은 남편이 교회 가지고 마라고 해서 안 간다. 아내가 교회가지 말라니 안 간다. 자식들 때문에 오늘 과외공부를 시켜야 되므로 교회 못나간다. 이러한 올망졸망 적은 우상들이 얼마나 많은지 모릅니다. 우리는 평범하게 생각하고 별 것 아니게 생각하지만 하나님은 크게 생각하시는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라는 이 계명은 타협 없습니다. 다른 것은 몰라도 이것은 결코 하나님이 타협할 수 없는 조건인 것입니다. 하나님 앞에 다른 신을 섬기는 개인이나 국가는 하나님의 심판을 받습니다. 우상에 절하는 자는 그가 아무리 몇 배로 교회에 나온다고 하더라도 하나님은 축복하지 않습니다. 하나님은 하나님과 우상을 겸하여 섬기는 사람에게 복을 내릴 수가 없는 것입니다. 우리가 성경에 보 면 이스라엘 첫째 왕 사울은 훌륭한 왕이었습니다. 키도 크고 인물도 좋고 용감하고 유명한 왕이었습니다만 그가 하나님께 버림을 받은 이유가 어디 있습니까? 하나님께서 죄인 아말렉을 멸하라 했습니다. 이스라엘이 애굽에서 나올 때 르비딤에서 아말렉의 공격을 받아 거의 멸망당할 뻔 했습니다. 그것을 기억하고 나라가 강성하게 되자 하나님은 사울 왕을 불러서 아말렉을 멸하되 왕으로부터 모든 백성, 짐승까지 하나도 남김없이 다 멸하라고 한 것입니다. 하나님 명령을 듣고 사울 왕이 출전해서 아말렉을 쳐서 대승을 거두었습니다. 그런데 아각을 멸하지 않았습니다. 왕 아각을 포로로 잡아 왔습니다. 자기 명예를 위해서, 그리고 짐승들을 다 멸하라고 했는데 짐승 중에 살찌고 좋은 짐승은 다 살려서 끌고 왔습니다. 마음에 욕심이 하나님이 명령을 거역하게 만들었습니다. 그는 의기양양하게 돌아왔습니다. 하나님은 선지자 사무엘에게 말하기를 “내가 사울을 세워 왕 세운 것을 후회한다. 그가 자기의 욕심 때문에 나의 명령을 버렸다.”고 말씀한 것입니다. 

 그래서 삼상15:22~23에 보면 “사무엘이 이르되 야훼께서 번제와 다른 제사를 그의 목소리를 청종하는 것을 좋아하심 같이 좋아 하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 숫양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 점치는 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 야훼의 말씀을 버렸으므로 야훼께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다 하니” 준엄한 심판을 내린 것입니다. 그렇게 훌륭하고 위대한 인물인 사울 왕이 탐욕의 우상에 무릎을 꿇었습니다. 하나님의 명령보다도 탐욕에 자기 무릎을 꿇고 탐욕의 명령을 쫓았으므로 하나님께 버림을 당한 것입니다. 참으로 쓸쓸하고도 안 된 이야기인 것입니다. 하나님은 탐욕하고는 절대로 같이 하지 않습니다. 이스라엘 백성이 또다시 아말렉과 동방 사람의 침공을 받았을 때 기드온을 세워서 이스라엘을 구출하려고 했습니다. 기드온이 나팔을 부니까 합계 3만 2천명의 사람들이 자원해서 왔습니다. 하나님이 “너무 수가 많다. 이 사람들을 다 데리고 전쟁에 이기면 우리 힘으로 이겼다고 하지 않겠는가. 그들 중에 두려워 떠는 사람은 다 집으로 돌아가게 하라.” 그러니까 2만 2천명이 집으로 돌아가고 만 명만 남았습니다. 그러자 하나님이 기드온에게 말씀하시기를 “만 명도 너무 많다. 이들을 데리고 시냇가로 가서 물을 마시게 하라.” 만 명이 그동안 하루종이 모여 있었으니 목도 마른데 물가에 가서 물을 마시라 하니까 그중에 9천 7백 명이 무릎을 꿇고 물을 꿀꺽꿀꺽 마셨습니다. 그러나 그중에 3백 명은 쭈그리고 앉아서 물을 손으로 떠서 개처럼 핥았습니다. 하나님께서 뭐라고 말씀했습니까? 하나님께서 말씀하기를 “욕망에 무릎을 꿇은 사람, 목이 마르니까 물가에 가서 무릎을 꿇고 머리를 물속에 박고서 물을 마신 사람은 다 집으로 돌려보내라. 욕망에 포로 된 사람 내가 사용할 수 없다. 그러나 언제든지 하나님 명령이 떨어지면 순종하려고 쪼그리고 앉아서 기드온을 바라보고 물을 손으로 떠서 개처럼 핥으면서 처다보고 있던 3백 명을 데리고 너는 아말렉을 물리쳐라.”고 한 것입니다. 아말렉은 모래알같이 많았습니다. 아말렉과 동방 사람들이 수 천만 명이 모였는데 이를 3백 명으로 이깁니까? 그러나 하나님은 내가 3백 명과 같이 하여 이스라엘을 구출 하겠다 했는데 과연 기드온은 3백 명과 더불어서 나갈 때 하나님이 같이 하셔서 그 많은 아말렉을 다 물리치고 위대한 승리를 한 것입니다. 여기에도 보십시오. 하나님의 승리는 수의 많고 적음에 있지 않습니다. 수가 많다고 전쟁에 이기는 것이 아닙니다. 탐욕에 무릎을 꿇은 사람은 그 수가 천천이요, 만만이 되어도 아무 힘이 없습니다. 그러나 탐욕의 우상을 저버리고 오직 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님만 섬기는 사람을 하나님은 사용하시는 것입니다. 우주와 만물을 지으신 하나님 무엇을 못합니까? 전지전능 무소부지하신 하나님 이 하나님이 같이 계시면 무엇을 못하겠습니까? 성경에는 보면 잘 뛴다고 1등하지 않고 군사가 많다고 전쟁에 이기지 않는다고 했습니다. 하나님이 같이 계셔야 이기는 것입니다. 하나님이 같이 계시려면 우상을 제하여야 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 항상 대 부흥이 일어나서 하나님께 가까이 나올 때는 우상을 버리라고 한 것입니다. 그들의 삶속에 있는 모든 우상을 다 버리라는 것입니다. 우리가 하나님께 헌신하고 축복을 받고 하나님이 우리의 기도를 들어 주시기 위해서는 우리의 삶속에 탐욕이라는 우상을 저버려야 됩니다. 내가 하나님보다 더 사랑하는 것은 탐욕입니다. 하나님 말씀보다도 내 마음에 더 욕망을 쫓아 갈만한 대상이 있으면 그것은 탐욕입니다. 하나님보다 남편을 사랑하면 남편이 우상이 되는 것입니다. 아내를 사랑하면 아내가 우상이 되는 것입니다. 자식이 우상이 되면 하나님은 그 자식과 함께 축복을 주지 않습니다. 직업도 취미도 하나님 보다 더 사랑하면 우상이 되는 것입니다. 우리는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님과 그 아들 예수 그리스도만 사랑해야 되는 것입니다. 하나님을 가장 중심에 모시고 남편도 사랑하고 아내도 사랑하고 자식도 사랑하고 직업도 취미도 취하면 하나님이 복을 주시는 것입니다. 남편과 아내 사이에 사랑의 복을 주시고 자식들이 잘 자라도록 축복해 주시고 직장이 잘되고 사업이 잘되고 취미가 아름답데 발전할 수 있도록 하나님이 복을 주시는 것입니다. 하나님이 복을 주시면 상상을 초월합니다. 하나님이 우리와 같이 계시면 대적할 자가 없습니다. 하나님께서 복을 주시면 아무도 저주할 자가 없는 것입니다. 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻고 참으로 잘살려면 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나님과 예수님만 섬겨야 되는 것입니다. 우리가 입술로 주여, 주여 한다고 다 주님이 우리를 받아들이지 않습니다. 우리 한국에 우리 개신교신자가 1,200만이라고 하는데 국가 통계청에서는 800만이라고 통계가 나와서 많은 사람들이 낙심하는데 낙심할 필요 없습니다. 1,200만이든 800만이든 진짜로 우상을 다 제하고 하나님만 섬기는 사람이 있으면 그 사람들 때문에 하나님이 우리나라에 복을 주시는 것입니다. 가짜 선지자들은 아무리 많아봤자 하나님이 관심두지 않습니다. 진짜로 주님을 섬기는 사람 3백 명이 아말렉과 모든 동방 사람을 쳐서 이길 수 있게 한 것입니다. 우리 한국에 진실로 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나님을 진실로 섬기는 성도들이 있으면 여러분 북한이 우리나라를 쳐들어오지 못합니다. 우리는 어떠한 원자탄이나 미사일도 겁낼 필요가 없는 것입니다. 하나님이 우리와 함께 있으면 누가 우리를 대적하리요, 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신이기 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느뇨. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴. 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이길 수가 있는 것입니다. 그러므로 하나님만 사랑하고 하나님만 섬기는 신앙 이러한 진실한 신앙을 우리가 가져야만 되는 것입니다. 



4. 욕망의 우상과 그리스도인

  우리는 항상 욕망이란 우상 앞에 무릎을 꿇는데 오늘 이 시간에 이 우상을 제거하고 하나님께 나와야 됩니다. 믿지 않는 사람은 다른 신을 섬기지요. 믿지 않는 사람은 자기가 신입니다. 하나님 없고 자기가 신이고 자기 인본주의가 바로 우상인 것입니다. 그러므로 안 믿는 사람은 모두다 하나님의 심판 하에 놓여있는 것입니다. 하나님의 적이 되어 있는 것입니다. 그런데 믿는다고 하는 사람은 예수를 믿고 하나님을 섬기면서도 그 마음속에 우상을 같이 끼고 있는 것입니다. 하와 탓에, 뱀 탓에 하지만 실상은 자기 탐욕 탓에 시험과 환난과 고통이 다가오는 것입니다. 모든 시험과 환난이 우상숭배 때문에 다가온다는 것을 깨달아야 하는 것입니다. 탐욕이란 우상숭배가 다가오면 삶의 가치가 거꾸로 되는 것입니다. 가정에 가치가 거꾸로 되어서 가정보다도 사업이 먼저오고 직장이 먼저오고 돈이 먼저오고 출세가 먼저오고 그래서 가치관이 거꾸로 되어서 시험과 환난과 고통이 끊이지 않습니다. 우리 삶의 올바른 가치관이 정립되기 위해서는 하나님을 먼저 섬기고 예수님을 먼저 경배하면 하나님과 예수님이 우리 중심에 있으면 가치가 올바르게 서게 되는 것입니다. 그렇게 되면 하나님 안에서 가정을 사랑하고 자녀들을 사랑하고 환경을 사랑하고 나라를 사랑하고 이 세상에 성공적인 삶을 살아갈 수 있도록 하나님께서 이끌어 주시는 것입니다.   

 성경에는 골 3: 5에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라”고 했습니다.

음란하고 부정하고 사욕이 꽉 들어차고 악한 정욕이 들 끊는 이 사회에 이것을 제할 수 있는 길은 이 모든 탐욕의 우상을 저버리고 하나님이 우리 중심에 들어오면 이런 것은 다 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것입니다. 음란은 귀신이 우굴 거리고 부정이라는 귀신이 우굴 거리고 사욕이라는 귀신이 우굴 거리고 악한 정욕의 귀신이 우굴 거리는 것은 다 탐욕을 통해서 달려오는 것입니다. 탐욕의 우상을 깨뜨려 버리면 이 우굴 거리는 귀신들은 모두다 도망을 치는 것입니다. 볕이 비취면 벌레들이 도망치듯이 다 도망치고 하나님과 예수 그리스도가 중심에 잡으면 우리 마음속에 의와 평강과 희락, 믿음, 소망, 사랑으로 충만하게 되는 것입니다. 회개하고 주 하나님만 섬기고 그 앞에서 일해야 되는 것입니다. 

 눅12:15에 “그들에게 이르시되 삼가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 데 있지 아니하니라 하시고”

부귀, 영화, 공명을 얻으면 내가 생명을 얻되 넘치게 얻고 참 행복하고 기쁠 줄 알았는데 여러분 부귀, 영화, 공명이 넘치는 사람치고 행복한 사람 보았습니까? 돈 있고, 권세 있고 난 다음 음란하고 방탕하지 않은 사람 보았습니까? 부귀, 영화, 공명이 있고 세상 쾌락에 젖어 타락하지 않은 사람 보았습니까? 세상에 부요와 풍성함 속에 생명이 있다고 생각하는 것은 굉장한 미혹이요, 오해인 것입니다. 하나님 없으면 돈과 명예와 지혜와 권세는 우리를 타락하고 방탕하게 만들며 음란하고 마귀의 종이 되게 만들어 주는 것입니다. 하나님과 예수님이 계시고 돈이 있어야 되고 하나님과 예수님 계시고 권력이 있어야 되고 하나님과 예수님이 있고 축복이 있어야 누릴 수가 있는 것입니다. 하나님 없는 세상의 축복은 저주가 되는 것을 알아야 되는 것입니다. 오늘 여러분 자녀들을 주일날도 교회에 가지 말고 수능공부해서 출세하라. 출세하라. 그래서 나중에 애들이 다 출세하고 난 다음에 하나님을 멀리멀리 떠나서 어떻게 됩니까? 가정이 불안하고 이혼하고 또 재혼하고 이혼하고 또 재혼하고 불행과 고통이 끊이지 않습니다. 하나님과 예수 없으면 하나님이 주신 축복도 누리지 못하는 것입니다. 언제나 기근이 다가오고 수치와 곤욕이 따라오는 것입니다. 주 예수 없이 여러분 행복은 있을 수가 없습니다. 주 예수 그리스도 안에 있어야 돈도 행복을 가져오고 권력도 행복을 가져오고 좋은 환경도 행복을 가져오는 것입니다. 주님 없이 좋은 집에 있어봤자 아무 좋은 것 없습니다. 주님 없이 좋은 의복을 받자 여러분에게 기쁨을 가져오지 못합니다. 주님 없이 아무리 맛있는 음식 먹어도 별 볼일 없습니다. 주님 없이 아무리 예쁜 여자 갖다 놓아도 행복하지 않아요. 주님 없이 아무리 잘생긴 남자가 나타나도 별 볼일 없습니다. 오히려 속만 상하고 마는 것입니다. 예수님이 있어야 되는 것입니다. 아버지와 예수님이 계셔야 우리가 진실로 기쁨과 행복을 누릴 수가 있는 것입니다. 바울선생은 뭐라고 말했습니까?

갈 2:20에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”고 말한 것입니다.

 엡 4:22~24에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라.” 그 속에 하나님의 은총과 축복이 있기 때문인 것입니다. 

  우리 기독교사에 위대한 성자며 신학자인 어거스틴은 15년 동안 부정한 여인과 살았습니다. 그러나 예수님이 그의 마음을 다스리기 시작하자 성적인 탐욕의 노예로 살았던 모든 사슬을 끊어 버렸습니다. 그리고 이렇게 말했습니다. “한때 잃어버릴까봐 그렇게도 두려워했던 헛된 기쁨들이 한꺼번에 다 제거되었을 때 제 마음은 정말 상쾌했습니다. 제게서 그것들을 모두 몰아내신 주님은 진정 최상의 기쁨입니다. 제게서 그것들을 몰아내고 그 자리를 대신 취하신 주님은 그 어떤 즐거움보다 감미롭습니다. 오, 나의 구원이시여!” 죄의 줄을 끊어 버리자 놀라운 하나님의 기쁨과 행복을 경험하게 된 것입니다. 믿는 자들도 항상 탐욕이라는 우상 앞에 무릎을 꿇습니다. 그러나 하나님을 진정으로 경험하려면 회개하고 주 하나님만 섬기며 그 앞에 절해야 합니다. 탐욕을 십자가에 못 박고 주를 따를 때 진실로 기쁨과 행복과 평안을 느낄 수가 있고 체험할 수가 있는 것입니다.



[결론]

  우리는 자기의 불행이 다 남의 탓이라고 생각합니다. 남편 때문에, 아내 때문에, 자식 때문에, 부모 때문에, 사회와 이웃 때문에 내가 이렇게 불행하다고 자꾸 남의 탓을 돌립니다. 그러나 실상은 모두 다 내 탓입니다. 내가 우상이라는 탐욕을 갖고 있기 때문에 다가온 시험과 환난입니다. 자기라는 우상을 섬기고 그 앞에 무릎을 꿇고 하나님을 삶의 장식품으로 취급하면 절대로 축복이 다가오지 않습니다. 참된 기쁨과 평안과 행복이 다가오지 않습니다. 남 때문이 아닙니다. 내 속의 탐욕 때문인 것입니다. 이스라엘 백성이 왜 가나안 땅에 못 들어갔습니까? 그들이 탐욕으로 말미암아 끊임없이 하나님을 원망하고 불평하고 탐욕이라는 우상에 절했기 때문에 광야에서 멸망당했지요. 가나안 땅에 들어오고 난 다음에도 왜 바벨론으로 앗수르에게 포로로 잡히고 가나안 땅은 황무지가 되었습니까? 바알신과 아세라 신을 섬기고 탐욕을 따라 우상을 섬기고 하나님을 멀리해서 버림을 받았던 것입니다. 오늘날도 우리의 삶에 행복한 터전이 황무지가 되고 우리가 마귀의 포로가 되고 짓밟히고 도적질 당하고 죽임을 당하는 이유는 다른데 이유가 있지 않고 내 마음속에 이유가 있는 것입니다. 내 속에 잘못된 재단을 쌓고 있기 때문인 것입니다. 거기에 탐욕이란 우상을 세워 놓고 그 탐욕의 우상에 우리가 절하고 있는 것입니다. 하나님과 우상을 겸하여 섬기려는 어리석은 짓을 하고 있는 것입니다. 우리가 참된 부흥을 가져오고 참된 새로움을 가져오고 하나님께로부터 진짜 축복을 받으려면 그 무엇보다도 마음속에 탐욕이라는 우상을 제거하고 그 우상섬긴 죄를 철저히 회개하고 나올 때 하나님은 여러분 편에 서주시는 것입니다. 



[기도]

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

우리는 너무나 오랫동안 우상숭배를 했습니다. 알고도 모르고도 탐욕이라는 우상을 섬기며 하나님을 겸하여 모시려고 해서 하나님께 심판을 당하고 고통을 당하게 되었습니다. 하나님 아버지여, 우리 아브라함도 탐욕의 우상 때문에 가나안에서 큰 환난을 겪고 수치와 곤욕을 겪었습니다. 우리도 탐욕이라는 우상을 오늘 이시간 당연히 깨뜨리게 도와 주시옵시고 회개하고 돌아서서 주 하나님 아버지와 예수님만 섬기게 하여 주시옵소서. 주 하나님과 예수님 이외에 어떠한 탐욕의 우상도 오늘 다 마음속에서 쫓아내게 도와 주시옵시고 우리를 거룩하고 성결하게 하여 주옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 7월 30일 주일3부 설교

제 목 : 율법과 은혜

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 요한복음 1:17

“율법은 모세로 말미암아 주어진 것이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라”</ul>



[서론]

 저는 여러분과 함께 ‘율법과 은혜’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

우리의 생활을 혁신시킨 수많은 발명품 중에 하나가 우리가 매일 즐겁게 보는 거울입니다. 인류는 거울을 발명하고 거울을 통하여 객관적으로 자기의 모습을 비로소 바라봄으로 자기가 어떻게 생겼는지 이해할 수가 있게 된 것입니다. 거울은 있는 그대로의 자기 모습을 보여줍니다. 그리고 그 이상은 할 수가 없습니다. 거울에 비친 때 묻은 모습, 흐트러진 모습은 거울 자체로써는 고칠 수 없습니다. 거울은 잘못된 것을 비춰줄 따름이지 고쳐줄 능력은 없습니다. 이런 점에서 율법은 거울과 같습니다. 우리의 죄지은 모습, 불의한 모습, 추악한 모습, 버림받은 모습을 그대로 보여주고 그에 따른 준엄한 심판을 선언할 뿐 조금도 우리를 구원해 줄 수 있는 힘이 없습니다. 더러워진 우리 외형의 모습을 물로 씻거나 혹은 성형수술을 하여 고치는 것처럼 더러워진 우리 내적 모습은 오직 하나님의 은혜와 보혈의 능력과 성령의 역사로 고쳐질 수가 있습니다.



[본론]

1. 율법의 눈과 은혜의 눈

 렘브란트가 그린 ‘탕자의 귀향’이라는 그림을 보면 남루한 옷에 흉한 몰골을 한 탕자가 등을 보인 채 무릎을 꿇고 있습니다. 아버지는 깊은 연민으로 그 아들을 바라보며 손을 넓게 펴서 아들의 등을 어루만집니다. 바로 옆에는 아버지와 똑같은 붉은색 외투를 입고 수염을 기른 사람이 서 있습니다. 바로 큰아들입니다. 그런데 이 큰아들은 아버지와 달리 두 손을 마주 잡은 채 허리춤에 올려놓고 있습니다. 시선은 냉정하고 차갑습니다. 작가 수잔 헤르츠는 바로 이 큰아들에게 ‘제2의 탕자’라는 별명을 붙였습니다. 신학자 사이먼 키스트메이커는 큰아들을 ‘자기 의에 가득 찬사람’이라고 불렀습니다. 큰아들은 ‘율법의 눈’으로 동생을 보았습니다. 아버지의 재산을 창기와 더불어 탕진하고 빈 손들고 돌아온 동생을 용납할 수 없었습니다. 율법적으로 심판하고 정죄하고 판단했습니다. 그러나 아버지는 큰 아들과 같은 율법의 눈으로 아들을 보지 않았습니다. 아버지는 사랑과 자비의 눈으로 아들을 본 것입니다. 이것이 율법의 눈과 은혜의 눈이 다른 것입니다. 여러분이 탕자의 이야기를 잘 알고 계시지 않습니까?

 한 농부가 두 아들이 있었는데 둘째가 아버지에게 자기 몫의 상속을 달라고 강요해서 그를 받아서 청산해서 먼 나라에 가서 허랑방탕하여 다 허비한 후에 기근이 와서 살수 없게 되매 돼지를 치는 농장에 가서 일을 하다가 지치고 피곤하고 병들어서 그는 아버지께로 돌아오기로 마음을 작정하고 머리는 흐트러지고 몸은 벌거벗고 병든 채로 돌아왔습니다. 그때 집을 떠나지 않고 아버지를 섬겨온 형은 무시무시하고 냉정한 눈으로 그 동생을 바라보았습니다. “저런 나쁜 놈! 창기와 더불어 아버지 재산을 허비한 놈을 아버지가 집에 받아들인 것은 잘못된 것이다.”라고 그는 아버지를 평론했습니다.

 눅15:30에 보면 “아버지의 살림을 창녀들과 함께 삼켜 버린 이 아들이 돌아오매 이를 위하여 살진 송아지를 잡으셨나까? 아버지 이럴 수가 있습니까? 나는 이 아들과 함께 잔치 상에 들어가지 않겠습니다.” 그러나 아버지의 눈은 달랐습니다. 아버지는 용서와 사랑의 눈으로 자식을 보았습니다. 그는 눅15:32에 “이 네 동생은 죽었다가 살아났으며 내가 잃었다가 얻었기로 우리가 즐거워하고 기뻐하는 것이 마땅하다 하니라” 비록 탕자가 되어 아버지의 자산을 창기와 함께 다 먹어치워 버렸으나 회개하고 돌아왔으니 아버지가 너무나 기뻐서 그 아들을 영접하고 이 아들은 잃은 아들인데 도로 찾아왔고 죽은 아들인데 살아났으니 얼마나 기쁘고 즐거우냐. 맏아들과 태도가 전혀 다릅니다. 율법적인 눈으로 보면 이 탕자가 돌아온 사람을 용납할 수 없습니다. 그러나 은혜의 눈으로 보면 용서와 사랑으로 품에 품어주고 기뻐 즐거워했던 것입니다. 우리 하나님은 바로 맏아들과 같은 하나님이 아니시라 아버지와 같은 하나님이 되신 것을 알아야 되는 것입니다.

 시103:12~13절에 “동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 야훼께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기시나니”라고 말씀하고 있는 것입니다.





2. 율법은 심판을, 은혜는 구원을 위한 것

 율법은 심판을 위한 것이요, 은혜는 구원을 위한 것입니다. 율법은 거울과 같아서 우리의 결점을 들추어내고 정죄하고 심판할 따름이지 구원을 할 수 없습니다. 구원은 오직 은혜만 할 수 있습니다. 한번은 예수님께서 성전 뜰에서 말씀을 증거 하는데 이른 새벽에 수많은 바리새교인, 사두개교인, 교법사, 율법주의자들이 한 여인을 끌고 왔습니다. 머리채 휘어잡고 끌고 와서 예수님 발 앞에 내동댕이쳤는데 이 여자는 얼마나 많이 울었던지 눈이 붉게 충혈 되고 옷은 흐트러지고 머리는 삼발이 되고 신발도 벗었습니다. 공포에 질려서 떨고 있었습니다. 그때 바리새교인, 사두개교인, 교법사들은 손에, 손에 돌을 들고 예수님께 말했습니다. “주여, 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에 의하면 이런 자는 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신은 이 여자를 어떻게 하겠습니까?” 율법은 이 여자를 용납할 수 없습니다. 간음하다가 현장에서 잡혔으니 율법으로 보면 이 여자를 정죄하고 심판하고 죽이는 도리밖에 없습니다. 그때 예수님은 허리를 굽혀서 손가락으로 무엇을 쓰기 시작했습니다. 무엇을 썼다고 성경은 말하지 않지만 나는 추측할 수 있습니다. 예수님의 십계명을 적었을 것이라고 확신합니다. 

내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 계속해서 바리새교인, 사두개교인, 교법사들이 “당신은 이 여자를 어떻게 하겠나이까? 율법대로 죽여야 하지 않겠습니까?” 그러자 예수님이 고개를 들어서 큰 자부터 적은 자까지 눈을 맞추어 보시고 난 다음 틀림없이 예수님이 기록한 십계명을 가르치면서 “당신네들 중에 이 법에 저촉되지 않은 사람이 먼저 돌로 쳐라!” 그리고 난 다음 허리를 굽혀서 또 손가락으로 적습니다. 무엇을 적었을까요? 그 사람들이 율법을 어기고 지은 죄를 예수님이 써내려 가니까 예수님 어깨 너머로 손가락이 적은 죄가 자기들에게 해당되니 가슴이 덜컹했습니다. 율법 앞에는 의롭다함을 입을 육체가 없습니다. 한 사람, 두 사람 모두다 돌맹이를 놓아 버리고 살며시 그 자리를 떠나 도망치고 만 것입니다. 한참 후에 이 여자를 정죄하고 심판하고 죽이려고 하던 사람들이 다 도망치고 말았습니다. 이열치열이라는 말이 있는 것처럼 예수님께서 율법을 가지고 이 여자를 정죄하는 자에게 주님이 율법으로 대처했습니다. 율법을 적어놓고 “너희들 중에 이 율법에 어긋나지 않은 사람 돌로 쳐라!” 주님의 말씀에 양심의 가책을 느낀 모든 사람들이 정죄를 당하고 도망을 치고 만 것입니다. 예수님께서 이 여자를 보시고 말씀했습니다. “여자여 너를 고발하던 그들이 어디 있느냐, 너를 정죄한 자가 없느냐?” 여자가 눈물을 닦고 주변을 돌아보니 돌맹이만 흩어져 있고 한 사람도 없습니다. 깜짝 놀랐습니다. 휘둥그레진 눈을 가지고 “주님 아무도 나를 정죄하는 자가 없나이다.” 예수님께서 그 여자를 바라보시고 “나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범치 말라.” 예수님은 이 여자를 살리려고 하는 은혜의 역사를 베푸신 것입니다. 바리새교인, 사두개교인, 교법사들은 율법으로써 이 여자를 정죄하고 죽이려고 했는데 이 사람 여자를 건져낼 법이 없어요. 그러나 예수님은 그 위대한 은혜의 역사를 베풀어서 이 여자를 정죄하는 자들에게서 건져주시고 구원해 주시고 재생의 기회를 주셨던 것입니다. 이 세상에 의인은 없나니 하나도 없다고 말했습니다. 죄를 짓지 않는 사람이 누가 있습니까? 모두다 하나님 앞에 서면 그 죄가 다 드러나고 벌거벗은 수치를 면할 수가 없습니다. 아담과 하와가 하나님 앞에 섰을 때 벌거벗은 수치를 면할 수가 없어서 도망쳐서 나무 뒤에 숨지 않았습니까?

 네덜란드의 한 시인이 꿈에 천국을 갔습니다. 한 천사가 나와서 그를 맞으며 금 빛나는 책을 보여 주었습니다. 시인이 “그게 무슨 책입니까?”하고 물으니 ‘당신의 삶을 기록한 책입니다.’라고 말했습니다. 시인은 자신의 삶을 기록했다고 하는 말에 호기심이 생겨서 가까이 다가가 첫 장을 열어 보았습니다. 거기에는 깨알 같은 글씨가 빽빽히 적혀 있었습니다. 시인이 그 내용이 무엇이냐고 묻자 천사는 ‘당신의 악한 행동들을 빽빽하게 여기에 적어 놓았습니다.’ 시인은 더럭 두려운 마음이 들었습니다. 그래서 천천히 다음 장을 넘겨보았습니다. 이번에는 아까보다 더 많은 글이 적혀 있었습니다. 천사는 ‘당신이 했던 사악한 말들이 여기에 다 기록되어 있습니다.’ 다음 장을 보니 더 빽빽했습니다. 천사는 ‘이것은 당신이 했던 악한 생각들입니다.’라고 설명해 주었습니다. 이제 그는 다음 장을 넘길 엄두가 나지 않았습니다. 그러자 천사가 넘기는데 보니까 온통 검정색으로 칠해져 있었습니다. 놀란 그에게 천사는 ‘이것이 당신의 악한 마음입니다.’라고 말했습니다. 그러면서 “검은 마음에서 악한 생각이 나오고, 악한 생각에서 악한 행동들이 나온다,”고 했습니다. 그제야 시인은 자신이 변명할 수 없는 죄 덩어리라는 것을 알았습니다. 죄가 머리끝부터 발끝까지 꽉 들어찬 자신을 발견하고 절망했다는 글을 읽어 본적이 있습니다. 우리 모두도 마찬가지입니다. 율법 앞에 서서 보면 모든 사람이 죄인입니다. 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 우리 인생은 죄 덩어리인 것입니다. 죄 중에 태어나서 죄악 가운데 살다가 죄악 가운데 죽을 수밖에 없습니다. 오직 우리가 살길은 우리에게 은혜를 베풀어 주시는 예수님께 나아가야 살길이 열리는 것입니다. 예수님께 나아가지 아니하고 천지 율법 중에 서있으면 율법은 우리를 발가벗기고 정죄하고 심판하고 영원한 멸망으로 몰아넣어 버리고 말 것입니다. 율법 앞에 의롭다함을 입을 육체가 전혀 없습니다. 율법은 모세로 말미암아 주는 것이요, 은혜와 진리는 예수님으로 말미암아 주신 것입니다. 



3. 율법은 모세로, 은혜와 진리는 예수님으로 주신 것

 율법은 모세가 시내 산에서 하나님께로 받아서 백성에게 준 것입니다. 

인간이 범죄 하므로 죄를 드러나게 하고 죄에 대한 준엄한 심판을 받기 위해서 율법을 주신 것입니다. 왜냐하면 사람들은 오만하고 교만해서 “내가 무슨 죄가 있느냐? 나는 죄지은 적이 없다. 나는 법이 없어도 살 사람이다. 나는 누구보다도 깨끗한 사람이다.” 이렇게 주장을 합니다. 인간이 거울이 없을 때는 자기 얼굴에 숯먹을 잔뜩 칠해 놓고도 내 얼굴이 깨끗하다고 주장을 합니다. 이 사람에게 아무리 얼굴이 먹이 묻었다. 숯먹이 묻었다고 해도 안 믿습니다. 거울을 비춰줘서 직접 보여주면 깨닫게 되는 것입니다. 인간이 자기가 의롭고 죄 없고 깨끗하고 담대하다고 큰소리치나 율법의 거울을 비춰주면 율법에 비친 자기 모습은 처참한 죄인으로 율법의 정죄를 받고 판단을 받고 심판을 받고 멸망할 수밖에 없는 자기를 발견하게 되는 것입니다. 그래서 하나님이 인간의 교만을 깨뜨리고 인간이 얼마나 하나님 앞에서 처참한 죄인인 것을 보여 주시기 위해서 영적인 거울인 율법을 시내 산에서 모세를 통해서 주신 것입니다. 

 롬 7:13에 “그런즉 선한 것이 내게 사망이 되었느냐 그럴 수 없느니라 오직 죄가 죄로 드러나기 위하여 선한 그것으로 말미암아 나를 죽게 만들었으니 이는 계명으로 말미암아 죄로 심히 죄 되게 하려 함이라”

 이미 죄는 있는데 계명이 들어와서 비춰보니 죄가 더 심하고 무섭게 드러나게 만들었다는 것입니다. 율법은 인간의 노력으로 자신을 구원할 수 없음을 보여 주는 것입니다. ‘아, 내가 수양을 하고 도덕적인 삶을 살고 고행을 하고 노력을 하면 내가 의롭게 될 수 있다.’고 그렇게 생각하는 사람이 많습니다. 그러나 의사가 병을 고치려고 할 때 병이 너무 중하면 약으로도 소용이 없고 수술로도 소용이 없습니다. 이처럼 너무나 죄가 많기 때문에 수양과 도덕으로나 의로운 행위로나 고행으로 우리의 죄 가를 도말할 수가 없습니다. 머리끝부터 발끝까지 죄 덩어리인데 어떻게 우리 스스로 우리를 정하게 할 수 있는 것입니까? 또 이 세상에 사는 사람치고 매일 보는 것이 죄요, 듣는 것이 죄요, 사는 것이 죄인데 이 세상의 죄악을 헤치고 나 혼자 독야청청하고 의롭게 살 수 있는 사람이 누가 있는 것입니까? 성경은 의인은 없나니 하나도 없다고 말했습니다. 성경은 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님이 영광에 이르지 못한다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 서로 손가락질하고 너는 죄인이라고 정죄하지만 예수님께서 하신 말씀을 들어야 하는 것입니다. “너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 네가 죄가 없으면 다른 사람의 죄를 정죄하고 심판하라. 네가 정죄하고 심판하는 그 척도로써 너도 정죄 당하고 심판 당할 것이라.”고 말씀하는 것입니다. 그렇기 때문에 인간의 노력으로써는 스스로 구원할 수 없다는 것을 율법은 우리에게 밝히 보여주는 것입니다.

 갈 3:10~12에 “무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래에 있나니 기록된바 누구든지 율법 책에 기록된 대로 모든 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 또 하나님 앞에서 아무도 율법으로 말미암아 의롭게 되지 못할 것이 분명하니 이는 의인은 믿음으로 살리라 하였음이라 율법은 믿음에서 난 것이 아니니 율법을 행하는 자는 그 가운데서 살리라 하였느니라”

율법을 행하면 산다합니다. 그러면 율법을 행할 자가 누가 있겠습니까? 아무도 율법을 행하지 못하지요. 오직 우리가 용서와 의로움을 받을 길은 예수 믿는 길밖에는 다른 도리가 없습니다. 천지 어느 곳에 보아도 우리 스스로 힘으로 죄를 청산하고 의롭게 될 수 있는 길도 방법도 없는 것입니다. 그러므로 율법은 결국 예수님의 구원을 바라보도록 인도하는 어린아이의 선생과 같습니다. 율법 하에서 보니 완전히 죄인이요, 또 죄인이요, 또 죄인이요, 또 무서운 죄인인데 살길이 없습니다. 손발은 묶이고 입은 다 막고 이제는 눈도 캄캄하고 변명할 길이 없습니다. 그런데 거기에 오직 한 가지 길을 보여 주는 것입니다. 예수님이 오셔서 율법 아래 지은 모든 죄를 예수님이 대신 짊어지고 십자가에서 청산해 버려서 다 용서해 주었다. 예수 그리스도를 믿으면 그 많은 죄가 다 청산되고 용서를 받고 의롭다함을 얻고 하나님의 영광에 이를 수 있다는 메시지가 주어진 것입니다. 이것이 복음의 메시지요, 은혜의 메시지인 것입니다. 율법 하에서 정죄를 당하고 절망에 처한 사람이 갈 수 있는 길은 예수께 나오는 길밖에 없는 것입니다. 그러므로 율법은 오히려 우리를 예수께로 인도하는 초등학교 선생 노릇을 하는 것입니다. 율법이 없으면 천방지축으로 자기가 잘났다고 뛰어다니는데 율법에 비추어 보니까 자기의 입을 막고 손, 발이 다 묶여지고 절망적인 죄인인 것을 알게 되었을 때 자기를 해방시켜 주고 죄에서 용서해 주고 의롭게 해주실 분은 예수밖에 없다는 것을 깨닫고 예수 앞에 나올 수가 있는 것입니다. 그러므로 율법으로 얻어맞은 사람이 예수 그리스도의 용서로 들어올 수 있게 되는 것입니다. 

  갈 3:23~25에 “믿음이 오기 전에 우리는 율법 아래에 매인 바 되고 계시될 믿음의 때까지 갇혔느니라 이같이 율법이 우리를 그리스도께로 인도하는 초등교사가 되어 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻게 하려 함이라 믿음이 온 후로는 우리가 초등교사 아래에 있지 아니하도다”

 갈 2:16에 “이는 우리가 율법의 행위로써가 아니고 그리스도를 믿음으로써 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로써는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라”고 말한 것입니다.





4. 엄청나게 값비싼 은혜

 1895년 독일의 뢴트겐(Wilhelm Konrad Rontgen, 1845-1923)이 X선을 발견한 후 인류는 병을 더 잘 알게 되었습니다. 육안으로 볼 수 없는 것도 이 X-Ray로 찍으면 다 나타납니다. 결핵이나 기타 장기에 관련된 질병의 많은 부분이 X-Ray 촬영으로 밝혀져서 의사들이 약을 투여하고 수술을 하고 고치는 것입니다. 얼마 전에 X-Ray로 얼굴 속에 못이 박힌 사람, 뱃속에 수술 가위가 있는 사람을 발견하기도 했다고 신문에 났습니다. 율법은 X-Ray와 같습니다. 율법을 통해서 보면 감추어진 죄가 다 드러나요. 율법이 오기 전에는 자기 속에 숨겨놓은 죄가 있습니다. 아무도 모른다고 생각했습니다. 그러나 율법의 X-Ray가 비취면 감추인 죄가 다 드러납니다. 설 곳이 없습니다. 완전히 하나님 앞에 벌거벗은 존재가 되고 마는 것입니다. 그러므로 이제 율법으로 벌거벗은 존재가 되었으니 우리를 씻어주고 입혀주고 의롭게 해줄 분은 예수님 밖에 없으므로 율법에 쫓긴 우리는 별 도리 없이 십자가 밑 예수 그리스도의 은혜로 뛰어갈 도리밖에 없게 되는 것입니다. 예수 그리스도는 우리를 용서하고 의롭다 하기 위해서 엄청난 대가를 지불했습니다. 사람들은 그리스도의 복음은 너무나 값싸다. 믿기만 하면 구원을 얻는다고 하니 그런 값싼 것이 어디 있느냐. 무슨 노력을 해야지. 여러분 너무 값이 비싸면 노력이 필요 없습니다. 해를 여러분 값 주고 비취임을 얻을 수가 없습니다. 여러분께서 돈 주고 햇빛을 비추라고 하면 이 세상에 살아나갈자 없습니다. 햇빛 안비취면 농사도 못 짓고 동식물도 살아나지 못하고 우리도 살지 못합니다. 햇빛이 너무나 값이 비싸기 때문에 우리가 노력해서 대가를 지불하지 못하고 오직 은혜로 받아들일 따름인 것입니다. 공짜로 받아들입니다. 햇빛을 공짜로 받아들이면서 고맙다 하는 사람 없어요. 당연한 이치로 생각하지요. 오늘 여러분 살아계신 여러분들이 숨을 쉬지 않으면 4분만에 다 죽어요. 이 많은 사람들이 자유롭게 숨을 쉬고 있는데 이 공기에 돈을 내고 숨 쉬는 사람 누가 있어요? 오늘 제가 이 자리에서 돈 내고 숨 쉬라고 한다면 여러분 살아날 사람 아무도 없을 것입니다. 공기는 너무나 귀하고 값이 비싸기 때문에 돈으로 계산할 수 없어요. 공짜로 숨을 쉬지요. 공짜. 부모의 사랑도 돈을 주고 살 수 없지 않습니까? 부모의 사랑 진자리 마른자리 갈아 누이며 손발이 다 닳도록 수고하고 우리를 살려주신 부모의 사랑을 돈으로 계산할 수 없습니다. 그냥 부모의 사랑은 공짜로 받아들이는 것입니다. 햇빛을 주시고 공기를 주시고 부모의 사랑을 주신 그 하나님이 이 우주와 만물을 지으신 예수 그리스도를 보내셔서 그가 율법 하에서 지은 우리 모든 죄를 대신 끌어안고 대신 책임지고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘려 죽음으로써 죄를 갚아 주셨으니 그 값이 엄청나게 큽니다. 우주보다 그 값이 더 크기 때문에 도저히 우리는 값을 지불할 수가 없습니다. 하나님의 선물로 공짜로 믿음으로 받아들일 수밖에 없는 것입니다. 죄의 값은 사망이지만 이 죄를 대신 갚아주신 예수님의 은혜는 우리가 선물로 받을 수밖에 없습니다. 

 고후 5:21에 “하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”

 세계 제1의 강철 왕 카네기는 “빚은 다 갚을 수 있지만 우리가 받은 은혜는 영원히 갚지 못한다.”고 했습니다. 신학자 칼 바르트는 “나는 공짜로 받았지만 하나님은 엄청난 값을 지불하신 것이 십자가의 은혜”라고 말했습니다. 공짜가 아닙니다. 하나님 편에 볼 때는 어마어마한 대가를 지불했습니다. 독생자를 주시고 독생자는 생명을 바쳐서 우리를 위해서 죄를 갚아 주었기 때문에 그 값은 측량할 수 없습니다. 하나님이 값비싼 대가를 지불했지만 우리는 믿음으로 말미암아 공짜로 받게 되었으니 이 은혜를 받고 감격하지 않으면 안 됩니다. 죄를 짓고 불의하고, 추악하고, 버림을 받고 영원히 지옥 불에 타야 될 우리들이 단지 와서 예수님을 구주로 모시기만 하면 하나님께로부터 다 용서를 받고 무죄백방을 받고 하나님의 자녀가 되고 영생을 누리게 되었으니 이런 축복이 도대체 어디에 있을 수가 있습니까? 대박 대박해도 이런 대박이 어디 있을 수 있는 것입니까? 너무 하나님이 큰 은혜를 주셨으므로 사람들이 안 믿으려고 하는 것입니다. 그러나 누구든지 저를 믿는 자는 멸망하지 않고 영생을 얻는 축복을 얻게 되는 것입니다. 여러분도 이 세상에 경험하지 않았습니까? 벌 받지 않고 용서받는 일이 있습니까? 죄의 값은 사망이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 범죄 하는 그 영혼은 죽으리라고 말한 것입니다. 한번 죽는 것은 사람에게 정한 것이요 그 이후에는 심판이 있으리라 했는데 우리 개인 개인은 우리의 죄를 감당할 수가 없습니다. 우리 죄 때문에 우리가 심판을 받아 죽으면 영원히 지옥에서 나오지 못합니다. 예수님은 우리를 대신해서 아담, 하와 이후 강림하실 때까지 인류의 모든 죄를 다 책임지고 죽으셨지만 그 죄를 갚고 일어날 수 있는 여력이 계십니다. 우리는 여력이 없어요. 죽어도 우리 죄를 다 못 갚습니다. 그러나 예수님은 영원한 하나님이시기 때문에 인류의 모든 죄를 다 갚아도 여력이 있어서 부활할 수가 있는 것입니다. 

 옛날에 우리 조선조시대에 나라 돈 천 냥을 먹으면 참소를 당했었습니다. 그런데 어떤 사람이 나라 돈 천 냥을 먹고 감옥에 갇혔는데 어느 기간 동안에 빚을 갚으면 도로 나올 수가 있고 빚을 못 갚으면 목 베임을 받습니다. 한 사람이 감옥에 갇혔는데 얼마 있지 않다가 길거리에 활보하고 다닙니다. 그래서 사람들이 뭐라고 합니까? “아, 저사람 천 냥 빚을 갚았구나. 그래서 살아났구나.” 만일 길거리에 나오지 못하고 사라지면 “천 냥 빚을 못 갚고 감옥에서 목이 날라 갔구나.” 그렇게 생각하는 것입니다. 죄의 값은 사망으로 죄를 지은 영혼은 죽음의 감옥에 들어가는 것입니다. 죽음의 감옥에 들어가고 영원히 소식이 없습니다. 그런데 죽음의 감옥에서 도로 나오신 분들은 예수 그리스도밖에 없는 것입니다. 예수님은 우리의 모든 죄를 다 짊어지고 감옥에 들어가서 사흘 만에 그 죄를 다 청산하시고 여력이 계시기 때문에 승리로 감옥 문을 열고 부활해서 나오신 것입니다. 그 감옥에는 공자도 들어가서 못나왔습니다. 석가모니도 그 감옥에 들어가서 못나왔습니다. 맹자도 못나왔습니다. 마호메트도 못나왔습니다. 그들은 위대한 군자요, 우리에게 좋은 진리를 가르쳤지만 죄는 갚지 못했습니다. 자기 죄 값으로 죽음의 감옥 속에 들어가고 못나왔으니 죄의 빚을 못 갚았지요. 예수님은 우리 인류의 모든 죄를 다 짊어지고 죽음의 감옥 속에 들어갔으나 사흘 만에 나와 버리고 만 것입니다. 그것은 우리의 죄 값을 다 갚았다는 것입니다. 예수님께서 십자가에서 내가 다 이루었다 한 것은 인류의 모든 죄를 예수님이 다 청산해 버리고 만 것입니다. 그러므로 온 천하만국에서 예수 그리스도 이외에는 구원받을 이름이 없습니다. 예수님은 능히 벌을 이기고 승리할 수 있었기 때문에 예수 십자가에 밑에 나아가면 우리가 다 구원받을 수 있습니다. 우리는 전대미문의 홍수를 당했습니다. 전국적으로 비가 얼마나 많이 내리고 얼마나 홍수가 났는지 아주 두렵고 몸서리칩니다. 이렇게 비가 내릴 때 여러분 큰 우산 밑에 있으면 비를 맞지 않잖아요. 하나님의 진노의 심판의 비가 쏟아질 때 예수 그리스도 십자가 우산 밑에 들어가면 심판의 비한방울도 임하지 아니하는 것입니다. 예수님의 십자가 우산밖에 있으면 계속 심판의 비를 맞게 되는 것입니다. 그러다가 예수님 십자가 밑에 들어가면 하나님의 진노의 심판의 비는 한 방울도 임하지 않는 것입니다. 왜냐하면 예수님이 다 갚아 버렸기 때문인  것입니다. 그러므로 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다. 남녀노유, 빈부, 귀천할 것 없이 잘했거나 못했거나 의인이거나 죄인이거나 선인이거나 악인이거나 그런 인간적인 행동의 잣대로 셀 것이 아닙니다. 무조건하고 예수 믿으면 구원받고 예수 안 믿으면 멸망당하는 것입니다. 예수 안에 들어오면 용서와 의로움을 있고 예수밖에 있으면 하나님의 진노의 심판을 받아 영원히 멸망 받을 수밖에 없는 것입니다.

 롬 4: 25절에 “예수는 우리가 범죄 한 것 때문에 내줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하시기 위하여 살아나셨느니라.”고 말한 것입니다.

 19세기 러시아의 황제 니콜라스 I세 때 일입니다. 황제는 병사 복장을 하고 진을 돌아보는 습관이 있었습니다. 하루는 밤이 깊어 병사들을 돌보기 위해서 이 막사, 저 막사를 기웃기웃하고 있었습니다. 한 막사에 불이 켜져 있습니다. 그 막사는 평소에 황제가 친하게 지내던 장교 아들의 막사로 그 군의 재정을 담당한 막대한 책임을 진 장교였습니다. 황제는 반가운 마음에 막사 틈을 들여다보니 그 병사가 책상 위에 엎드려 있고 옆에는 장전한 권총이 있었습니다. 깜짝 놀라서 가까이 가보니까 책상 위에는 장부가 펼쳐져 있고 맨 아래에 "이 큰 빚을 누가 갚을 수 있을까? 나는 자살할 수밖에 없다."라는 글이 적혀져 있었습니다. 황제는 금방 상황을 파악했습니다. 원래 착실하고 좋은 병사였는데 도박에 빠져서 점점 빚을 지니까 공금을 횡령해서 도박을 하고 나중에 뒷감당을 못하기 때문에 권총 자살할 수밖에 없는 처절한 절망에 처한 것입니다. 그는 자기 힘으로 해결할 수 없는 지경에 이르러서 자살할 요량으로 권총을 책상위에 놓고 머리를 양팔 사이에 묶고 지난날을 뉘우치다가 그만 잠이 들었습니다. 니콜라스 1세는 병사를 깨우지 않고 조용히 펜을 들어 장부의 메모 밑에 이렇게 기록했습니다. “내가 갚았노라. -니콜라스 1세” 일개 병사로서는 군대의 공금을 횡령하고 도저히 갚을 수 없으므로 자살을 하든지 군법회의에 돌아가서 총살을 당할 수밖에 없는데 그 나라 황제가 그 빚 밑에 니콜라스 황제가 이 빚을 갚았노라. 그가 잠에서 깨어나 보니 별천지가 왔습니다. 죽음은 생명으로, 절망은 소망으로, 파멸은 영원한 자유로 그에게 다가온 것입니다. 놀라운 소식입니다. 눈을 비비고 또 비비고 보아도 사실 그 사인은 니콜라스 1세의 사인이었습니다. 그래서 이 청년은 죽음에서 해방될 수 있었던 것입니다. 여러분, 여러분과 제가 이 세상에 살면서 주님이 주신 의로움도 다 소진해 버리고 거룩함도 다 써먹어 버리고 주님이 주신 몸도 다 황폐하게 만들고 저주로 꽉 들어차고 죽을 수밖에 없는 절망적인 우리가 되어서 희망이 없습니다. 이제 우리는 이 길로 영원한 지옥불이 들어갈 수밖에 없는 절망에 처했을 때 하늘의 황제인 예수님이 오셔서 그 보혈로 우리 밑에 사인을 해주었습니다. ‘내가 다 갚았노라.’ 주님이 보혈로 죄 가를 지불하시고 우리를 위해서 다 갚았다고 선언해 버렸으므로 우리는 눈이 휘둥그레집니다. 죄에서 용서받은 의인으로 절망에서 소망으로 죽음에서 삶으로 지옥에서 천국으로 변화가 되었으니 이것을 어찌 믿을 수가 있습니까? 너무 좋은 일이 되어서 눈이 휘둥그레 되고 입이 벌어지고 말이 안 나옵니다. 이런 큰 은혜를 깨닫지 못하고 감사하지 못하면 이 세상에 너무나 비참한 존재인 것입니다. 오늘날 사람들이 지옥 가는 것은 자기 죄 때문에 가는 것이 아니라 예수를 믿지 않기 때문에 지옥 가는 것입니다. 자기가 훌륭한 행위를 못해서 지옥 가는 것이 아니라 하나님의 구원의 은혜의 선물을 받지 않기 때문에 지옥 가는 것입니다. 누구든지 예수를 믿으면 구원을 받고 영원한 천국으로 들어갈 수 있습니다. 이제는 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻습니다. 너무나 값비싼 선물을 믿기만 하면 되는 것입니다. 

 롬 3:23~24에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라.”

이 세상에 옷을 한 벌 사도 값을 지불해야 됩니다. 서산에 가서 갈치 한 마리 먹으려고 해도 값을 지불해야 됩니다. 돌게 한 마리를 찢어 먹으려고 해도 값을 지불해야 되는 것입니다. 천당은 값없이 갑니다. 예수님의 보혈의 은혜로 값없이 천국가게 되는 것입니다. 이 놀라운 하나님의 은혜가 우리 가슴에 사무쳐지기를 주의 이름으로 축원합니다.

 엡 2: 8~ 9에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”

우리에게서 구원이 우리의 선한 행위로 구원받은 것이 아니라 하나님이 선물로 예수 안에서 우리에게 주신 것입니다. 우리는 생일날이 오면 선물받기를 기대하고 크리스마스가 오면 선물을 받고 선물을 주기도 하는 것입니다. 이 우주에서 가장 큰 선물은 하나님의 아들 예수 그리스도를 우리에게 구주로 주신 선물인 것입니다. 이 하나님의 선물을 믿음으로 받아들인 사람은 영원한 생명을 얻고 이 하나님의 선물을 거부하고 받아들이지 아니하면 영원히 멸망받을 수밖에 없습니다. 이제는 하나님의 선물을 받느냐, 안 받느냐가 우리 일생 운명을 결정하게 되는 것입니다. 

 얼마 전에 오하이오 주의 한 도시에서 675명의 사람들을 대상으로 “어떻게 하면 사람이 천국에 갈 수 있습니까?”라는 설문조사를 했습니다. 그런데 놀랍게도 그 중에 85% 정도의 사람들이 성경과 전혀 관계없는 엉뚱한 대답을 했습니다. 어떤 사람은 “교회에 등록하고 예배를 빠짐없이 참석하면 천국에 갈 수 있다.”고 대답했습니다. 또 어떤 사람은 “선한 일생을 삶으로써 천국에 갈 수 있다.”고 말했습니다. 어떤 사람은 “성경을 읽으면 천국에 갈 수 있다.”고 말했습니다. 또 어떤 사람은 “노력하면 갈 수 있다.”고 말하고 "어떤 종교든 열심히 믿으면 갈 수 있다"고 대답했습니다. 모두 다 잘못된 생각입니다. 교회 아무리 나와도 성경 아무리 읽어도 아무리 선하고 착한 일을 해도 아무리 종교를 열심히 믿어도 그것은 소용이 없습니다. 무엇을 어떻게 해야 구원을 받나요? 하나님의 선물은 예수님밖에 없는 것입니다. 예수님이 우리에게 주시는 하나님의 선물인 것입니다. 예수님을 모셔 들여야 구원을 받지 예수님 이외에 모든 것은 구원을 가져올 수 있는 조건이 안 됩니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 그러므로 다른 이름이나 다른 철학이나 다른 종교를 의지하지 마십시오. 예수님만이 길이요, 진리요, 생명이니 예수님으로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없는 것입니다. 

 M. R. 디한 박사는 율법과 은혜에 대하여 아주 간략하게 7가지로 표현했습니다. 

첫째, 율법은 가장 선한 사람도 정죄하지만 은혜는 가장 악한 사람도 구원한다. 

둘째, 율법은 죄의 삯은 사망이라 말하나 은혜는 하나님의 은사는 영생이라고 말한다. 

셋째, 율법은 죄의 빚을 갚으라 하지만 은혜는 이미 죗값을 지불했다고 말한다. 

넷째, 율법은 죄를 깨닫게 하지만 은혜는 죄로부터 구원을 받게 한다. 

다섯째, 율법은 돌에 새겼으나 은혜는 마음에 기록되었다. 

여섯째, 율법은 두려움을 가져오지만 은혜는 화평과 확신을 가져다준다. 

일곱째, 율법은 복종을 강요하지만 은혜는 순종하는 능력을 준다. 

 율법이 죄를 드러나게 하고 준엄한 심판을 내리는데 반해 예수님은 은혜로 우리를 용서하시고, 의롭게 하시고, 하나님의 영광으로 영접하여 주시는 것입니다. 탕자가 아버지를 반역하고 아버지의 재산을 다 탕진하고 헐벗고 굶주리고 병들어서 벌거벗은 몸으로 빈 손들고 집으로 돌아올 때 율법주의자인 형님은 그를 용납할 수 없었습니다. “창기와 아버지의 재산을 다 탕진가산한 이놈은 받아들일 수 없습니다. 이놈을 위해서 환영만찬회를 개최한다는 것은 어림도 없는 언어도단입니다. 안됩니다. 이놈은 심판을 받고 감옥에 들어가야 합니다.” 그러나 아버지는 “아니다! 이 내 아들은 죽었다가 살아났으며, 잃었다가 얻었다. 이 얼마나 감사하고 좋은 일이냐. 과거는 다 과거로 용서해 주고 내 품에 안아서 이 아들을 다시 새사람으로 만들겠다.” 아버지는 이 아들을 받아 들여서 좋은 옷을 입히고 신발을 신기고 가락지를 끼우고 그리고 잔치를 베풀었습니다. 여러분 율법은 여러분과 나를 정죄하기 위해서 주어진 것입니다. 율법에 의해서 구원받을 소망은 없습니다. 율법은 우리의 모든 삶을 다 뒤집어 놓고 파헤쳐 놓고 정죄하고 심판하기 때문에 율법 앞에 의롭다함을 얻을 육체가 없고 율법을 지켜서 구원받을 육체도 없습니다. 그러나 은혜는 예수 그리스도를 통해서 용서를 허락하여 주는 것입니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 숯 구멍같이 검고 죄악 덩어리임에도 불구하고 예수님이 “내가 너 대신 다 갚았다. 내가 다 내 보혈로 청산했다. 이제는 죽은 자 가운데서 살아 오너라. 잃은 가운데서 길을 찾아오너라. 나를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다. 구원은 선물로 주겠다.”고 말씀하시는 것입니다. 



[결론]

 우리는 매일 은혜 밖으로 나가면 율법의 심판에 잡히게 됩니다. 예수밖에 나가면 모두다 율법의 심판 하에 놓여 있는 것입니다. 예수님 안에만이 용서와 의와 영광이 있는 것입니다. 항상 은혜의 울타리인 주 예수님 믿음 안에 살아야 되고 예수밖에 나가지 말아야 되는 것입니다. 예수 안에 살면 여러분 하늘에 들어갈 넉넉한 권세를 얻게 되는 것입니다. 그러나 어느 누구도 예수님을 믿고 의지하고 예수님을 따라가는 길을 그치고 세상으로 나가면 율법의 준엄한 심판을 받고 영원한 멸망에 떨어질 수밖에 없습니다. 



[기도]

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

우리는 다 율법 하에 태어나서 율법의 정죄와 심판을 받고 영원한 지옥에 떨어질 수밖에 없는 존재들이었습니다. 힘으로도 능으로도 해결하지 못하고 우리는 절망적인 존재였으나 예수님이 우리를 위해서 우리 죄를 대신해서 십자가에 몸 찢고, 피 흘러 죽어 청산해 주시므로 그리스도의 보혈로 다 용서받고 의롭게 되고 하나님의 영광에 참여하게 만들어 주신 것을 감사합니다. 이 왠 말입니까? 이 왠 은혜입니까? 너무나 크신 복을 주신 것을 감사합니다. 주님께서 이 큰 은혜를 우리에게 주셨으니 우리 예수 그리스도를 믿고 은혜를 받아 하나님을 충성스럽게 섬기며 살고 이 복음을 온 천하에 전하는 우리들이 되게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 8월 6일 주일2부 설교

제 목 : 축복의 노다지

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 고후 9: 6~ 9

“이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라”</ul>



[서론]

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘축복의 노다지’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

이조 말에 서구열강이 한국과 수교를 맺고 한국 땅을 찾아오게 되었습니다. 많은 광산 탐사 가들이 한국을 찾아 왔습니다. 미국과 구라파에서 광산을 전문으로 탐사하는 사람들이 와서 한국에 금, 은, 동, 철광을 탐사했습니다. 그런데 어느 곳에 가든지 금이 나올 곳에는 말뚝을 박아 놓았습니다. 그 말뚝을 박아놓고 무엇이라고 썼냐면 영어로 ‘no touch!’ 손대지 말라는 것입니다. 그런데 그때 한국 사람은 영어를 잘 모르기 때문에 ‘no touch’라는 말만 패에 써서 세워 놓은 곳에는 금이나 은이 넘쳐 나온다고 생각을 해서 그래서 금이나 은이 얼마든지 나올 수 있는 곳은 노다지다. 그 말이 유행이 되어서 오늘날 무엇이든지 아예 풍성하게 나오는 곳은 ‘야! 이것 노다지다. 이 장사는 노다지다. 이 사업은 노다지다. 이 일은 노다지다.’ 이렇게 말을 하게 된 것입니다. 여러분 우리 예수 믿는 사람들은 정말로 큰 노다지를 가지고 있습니다. 성경이 바로 그 노다지인 것입니다. 성경은 우리 인생을 성공하고 축복받고 능력 있게 살게 하는 천국의 보화인 것입니다. 



[본론]

1. 심고 거두는 자연의 법칙

 그 노다지 중에 하나가 심고 거두는 법칙인 것입니다. 우리가 성경에 있는 이 놀라운 심고 거두는 법칙을 잘 이해하면은 우리의 삶에 부족함이 없는 성공적인 인생을 살아갈 수가 있습니다. 

  성공학자 지그 지글러의「세계의 지혜」라는 책에 보면 이런 얘기가 나옵니다. 하루는 왕이 지혜 있는 학자들을 불러서 “세계의 지혜를 정리해 오라” 그렇게 명령을 했습니다. 이 현인들이 세계의 지혜를 다 모아서 12권의 책으로 왕에게 가져 오니까 왕이 고개를 설레설레 흔들면서 “내가 이 12권의 책을 어떻게 다 읽느냐. 이것을 줄여서 1권의 책으로 만들어 오너라.” 그래서 이 현인들이 또 머리를 맞대어 열심히 줄이고 줄여서 12권의 책을 1권으로 만들었습니다. 왕에게 가져 오니까 “어이구 이렇게 두꺼운 책을 누가 읽어? 이렇게 두꺼운 책을 못 읽겠으니까 한 페이지로 줄여서 오너라.” 그러자 학자들이 입을 딱 벌렸습니다. 12권의 현인들의 역사책을 어떻게 한 페이지로 줄여 오느냐. 그러나 열심히 노력해서 한 페이지로 줄이니까 “한 페이지도 너무 많다. 이것 눈이 아파서 어떻게 다 읽느냐? 몇 글자로 줄여 오너라.” 그래서 학자들이 열심히 머리를 맞대어서 연구를 해서 몇 글자로 줄여 왔는데 그것이 뭔지 압니까? 이 세상에 성공한 사람들의 기록을 12권의 책에서 몇 글자로 줄였는데 그 글자가 뭐냐면  “공짜는 없다.” 그 글이었습니다. 정말 세상에 공짜는 없습니다. 자연의 법칙도 ‘심은 대로 거두는 것’입니다. 우리가 예수 믿고 공짜로 구원 얻는다 하지만 실제는 공짜가 아닙니다. 우리의 아버지 하나님이 엄청난 대가를 지불하셔서 우리에게 값으로 계산할 수 없기 때문에 공짜로 주신 것이지 진짜 공짜는 없는 것입니다. 우리가 인생을 살아갈 때 우리가 얻는 모든 것은 심은 것입니다. 그것이 우리 조상 때 심었던지 내가 심었던지 심지 않고 거두는 법이란 있을 수 없는 것입니다.

 창 8:22에 노아 홍수 이후에 하나님께서 말씀하기를 “땅이 있을 동안에는 심음과 거둠과 추위와 더위와 여름과 겨울과 낮과 밤이 쉬지 아니하리라”고 말한 것입니다.

땅이 있을 동안에는 심고 거두는 법칙은 영원히 계속 할 것이라고 하나님께서 말씀하신 것입니다. 우리 농사짓는 사람들은 농사의 법칙을 잘 알고 있습니다. 심어야 거둔다는 것 어느 농부도 알고 있는 것입니다. 아무리 문전옥탑을 가지고 있어도 논이나 밭을 갈고 씨를 뿌리지 아니하면 결코 거둘 수 없는 것입니다. 

 어떤 아버지가 두 아들을 데리고 있었는데 두 아들이 다 게을러 빠졌어요. 공짜만 바라고 일을 하지 않습니다. 아버지가 이제 세상을 뜨게 되었을 때 두 아들을 불러 놓고 유언을 했습니다. “야! 너희 둘 위해서 내가 가지고 있는 밭에 황금을 심어 놓았다. 황금을 감추어 놓았는데 이 밭을 다 뒤지면 황금을 찾을지 모르겠다. 황금을 찾거든 그것을 가지고 너희 형제끼리 오순도순 잘 살아라.” 그리고 세상을 떠났습니다. 이 두 아들이 아버지 장례식을 치르고 난 다음에 뛸 듯이 기뻐해서 밭을 찾아가니 엄청나게 큰 밭입니다. 그 큰 밭에 어디에 숨어 있는지 알 수가 있어야지요. 그날부터 둘이 이마에 띠를 질끈 매고 일꾼들을 동원해서 그 밭을 뒤집니다. 처음부터 끝까지 밭을 다 뒤져서 돌다 잡아내고 풀다 뽑아내고 전부다 뒤져 보니까 금은 안 나왔어요. 그런데 보니까 밭이 잘 뒤져 놓아서 개간을 해놓았습니다. ‘에라! 기왕 개간해 놓으니 밭이니 씨나 심어보자.’ 씨를 심어 놓았더니 가을에 곡식이 바람에 나부끼는데 황금빛깔이 찬란했습니다. 그래서 비로소 ‘아! 아버지가 황금을 심어 놓았다는 것이 바로 이것이구나!’ 농사를 지어서 크게 수확을 해서 돈을 벌어서 두 형제가 잘 살았다는 이야기인 것입니다. 심어야 거두는 것입니다. 

 또 무엇을 심던지 그대로 거둡니다. 종류대로 거두게 돼요. 콩을 심고 팥을 거둘 수 없고, 팥을 심고 난 다음 조를 거둘 수가 없습니다. 콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥 납니다. 이것은 영적인 사실도 그대로입니다. 우리가 미움을 심어놓고 사랑을 거둘 수가 없는 것입니다. 처처에 사람과 미워하고 시기하고 분노하고 질투하고 난 다음 자기의 생명은 살아가는 동안에 사람들에게 사랑을 받으려고 하면 엉터리없는 것입니다. 가는 곳마다 사랑을 심어 놓으면 나중에 그 사랑이 사랑으로 거두게 되는 것입니다. 옛말에도 자녀를 위해서 재산을 남겨놓지 말라. 방탕할 것이요, 책을 남겨놓지 말라. 다 읽어 내지도 못할 것이다. 많은 덕을 세워 놓아라. 그러면 자녀들이 훗날에 많은 도움을 받을 것이라고 한 것입니다. 덕을 쌓아 놓으면 반드시 그 심은 대로 자기 당대나 자손 대에 거두게 되는 것입니다. 

 갈 6: 7~ 8에 “스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심던지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라”고 말한 것입니다.

 오스트리아의 심리학자 알프레드 애들러 박사는 그에게 많은 우울증 환자, 정신질환에 걸린 사람이 찾아 왔습니다. 그런데 그들에게 처방을 해주었습니다. “두 주간만 당신이 매일매일 어떻게 하면 남을 기쁘게 해줄 수 있을까를 궁리해서 그걸 실천하십시오. 이것이 나의 처방입니다.” 박사의 명성에 기대를 하고 왔던 환자들은 대부분 이 싱거운 처방에 실망하고 돌아갔습니다. 그러나 애들러 박사를 믿고 그의 처방대로 따른 사람들은 당장 특효가 나타났습니다. 그들은 가서 두 주간 동안 어떻게 가족들에게 선을 베풀고 사랑을 베풀까를 연구하고 이웃에 선과 사랑을 베풀까를 연구하고 자기에 대한 관심사를 버리고 가족과 이웃에 대해 관심을 가지고 사랑을 베풀고 기쁘게 만들었습니다. 그 결과 사랑과 기쁨을 심자 치료와 행복을 거두었던 것입니다. 놀랍게도 당장 특효가 나타나서 우울병 환자, 정신적인 질환자들이 많이 고침을 받았다는 기록이 있는 것입니다. 심고 거두는 법칙은 영적으로도 같습니다. 미움을 심고 사랑을 거둘 수가 없습니다. 무엇이든지 심은 대로 거두게 되는 것입니다. 적게 심으면 적게 거두고 많이 심으면 많이 거둡니다. 

 오늘날 우리 한국은 농산물 때문에 어부들이 마음에 고초를 많이 겪고 있습니다. 시장이 개방되므로 말미암아 세계적인 농산물들이 헐값으로 한국에 홍수처럼 몰려오니까 한국에서 농사 지어봤자 경쟁이 되지 않습니다. 그러므로 농수산물은 도저히 경쟁이 안 되므로 황폐화 되게 되는 것입니다. 저는 그 사실을 너무나 옛날부터 잘 알았습니다. 세계에 여러 나라에 여행을 다니기 때문에 캐나다에 가보면 그 넓은 국토가 말로 다할 수 없어요. 거기에 밀을 심는데 비행기로 씨를 뿌리고 비행기로 약을 뿌립니다. 미국 캘리포니아 가면 논이 얼마나 큰지 겹씨를 심는데 비행기로 겹씨를 심어요. 그렇게 끝없는 논을 가지고 농사를 짓는 그 나라와 우리 손바닥만 한 땅에다가 농사를 짓는 우리 한국 농부가 경쟁이 됩니까? 오스트리아에 가서보면 입이 딱 벌어집니다. 비행기로 날아가도 땅 끝이 보이지 않아요. 농부들이 이곳에 있는 농부하고 저곳에 있는 농부가 저녁식사를 같이 하려면 약속을 해놓고 하는데 비행기를 타고 가서 저녁에 만나서 가족들이 모여서 식사를 하고 비행기를 타고 돌아오는 것입니다. 이럴 정도의 넓은 땅에 대량으로 심어서 거두니까 수확도 많고 돈도 많이 안 들어가므로 경쟁이 되지 않습니다. 그러므로 우리 농산물을 경쟁력은 상상할 수 없어요. 제가 작년에 청도에 갔을 때도 농사를 짓는 농토에 나가 보았습니다. 끝이 없어요. 서서보니 끝이 없고 끝이 없는 곳에 그곳에 농산물이 심어져 있는데 입이 딱 벌어집니다. 아무리해도 우리 한국의 농산물은 경쟁력이 없다는 것을 알게 된 것입니다. 그러므로 우리 한국의 농사는 특수작물을 재배해 가지고서 고가의 농산물을 생산하지 않고는 일반적인 농작물로써는 세계 시장에 경쟁력이 없다는 것을 저는 뼈저리게 느꼈습니다. 농산물, 축산물, 수산물도 한가지인 것입니다. 이제는 특수작물을 재배하거나 그렇지 않으면 공업에 주력하지 않고는 한국이 장차 살아갈 수 있는 길이 없는 것입니다. 적게 심으면 적게 거두고 많이 심으면 많이 거둔다는 것은 이 세상에 영적인 물적인 법칙인데 우리 한국적인 현실에서 좁은 땅에 많이 심을 수 없습니다. 그러므로 많이 거두지 못하지요. 적게 심으니까 적게 거두지요. 적게 심고 적게 거두는 자가 많이 심고 많이 거두는 자하고 경쟁이 됩니까? 가격 면에 경쟁이 안 되므로 도저히 살아남을 수가 없는 것입니다. 이러므로 우리는 영적인 생활에서도 적게 심으면 적게 거두고 많이 심으면 많이 심는다는 것을 알아야 되는 것입니다. 어찌하든지 하나님의 나라를 위해서 나는 적게 심으려고 애를 쓰는 사람은 종국적으로 적게 거두게 되는 것입니다. 나는 어떻게 하든지 이웃에 적게 도와주고 살아야 되겠다. 그러면 적게 거두는 것입니다. 인생은 심고 거두는 법칙을 피해서 살수가 없습니다. 많이 심으면 많이 거두게 되어 있는 것입니다. 또 아무리 심어도 하나님의 도우심이 있어야 거둘 수 있는 것입니다. 이번 우리 홍수를 보십시오. 1년 농사 아무리 작심하고 열심히 잘 심어 놓아도 홍수가 나서 확 쓸어가 버리면 아무것도 남는 것이 없습니다. 천재지변이 다가오면 인간의 힘으로 어찌할 수가 없는 것입니다. 우리 한국에도 수해를 많이 겪었지만 북한도 엄청난 수해를 겪었다고 합니다. 사람이 큰소리할 것 어디 있습니까? 하나님이 어디 있느냐? 하나님 믿지 말고 내 주먹을 믿으라고 큰소리해도 하나님이 비만 좀 내려주셔도 모든 것이 다 떠내려 가버리고 마는 것입니다. 인간은 하나님의 은총과 축복 하에서 잘 살 수가 있지 하나님의 은총과 축복 없이 절대로 잘살지 못합니다. 

 시65: 9에 “땅을 돌보사 물을 대어 심히 윤택하게 하시며 하나님의 강에 물이 가득하게 하시고 이같이 땅을 예비하신 후에 그들에게 곡식을 주시나이다”고 말씀하고 있는 것입니다.

하나님이 예비하지 아니하시면 인간의 힘으로는 잘 살 수 없습니다. 가뭄이 오지 말아야 되는데 가뭄이 다가오면 아무리 심어 놓아봤자 다 말라 타버리고 말지 않습니까? 오늘 지구 온난화 때문에 날씨가 이렇게 더워지기 때문에 얼마 안 있으면 더 더워지면 모든 산천초목이 다 말라버린다는 것입니다. 그래서 산천초목이 마르면 또 비가 오면 산사태가 나고 홍수가 나고 이 세상 살 수 없게 되는 것입니다. 인간이 자연을 짓밟고 자연을 남획하고 자연을 존경하지 아니하므로 자연의 분노가 우리의 삶속에 쏟아지는 것입니다. 저도 70 평생을 살았지만 금년만큼 전국적으로 수해가 오는 것도 처음 보았고 오래만큼 더운 것도 처음 체험했습니다. 자연의 큰 반란이 일어나고 있는 사실을 우리는 목도하고 있는 것입니다. 아무리 농사를 잘 지어도 홍수가 오지 말아야 돼요. 홍수가 오면 기름진 들판이 완전히 모래사장이 되어 버리고 마는 것입니다. 태풍과 호우가 다가오면 어떻게 사람이 감당하겠습니까? 또 병충해가 심하지 말아야 되는 것입니다. 심어 놓은 것 병충해가 와서 다 갉아 먹어 버리고 고사시켜 버리면 농사가 되지 안잖아요. 지진이나 화재가 나지 말아야 되고 또 날씨가 추워져서 냉해가 다가오면 곡식이 자라지 못하고 열매를 맺을 수가 없는 것입니다. 



2. 심고 거두는 영적 법칙

 사람이 아무리 노력해도 하나님의 축복이 없이는 허사가 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분 비단 농사뿐 아닙니다. 인간 농사인 자녀를 기르는 것부터 시작해서 사업과 생활전반에 걸쳐서 하나님의 축복이 있어야 인간이 행하는 일에 열매를 맺지 하나님이 복을 주시지 아니하시면 인간의 모든 노력이 허사가 되고 마는 것입니다. 

 신 28:38에 “네가 많은 종자를 들에 뿌릴지라도 메뚜기가 먹으므로 거둘 것이 적을 것이며”라고 말했습니다.

우리 토지소산과 곡식과 포도주와 기름을 풍성하게 주시는 이는 하나님이신 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없습니다. 하나님이 높이는 개인과 민족은 망하지 않습니다. 우리가 이 땅에 살면서 심고 거두는 법칙은 자연적인 법칙이요, 영적인 법칙이라는 것을 알아야 됩니다. 삶의 노다지가 바로 여기에 있는 것입니다. 우리가 어디에 가면 금을 캐고 은을 캘 것이냐 외국 사람들이 노다지라는 간판 붙여 놓은데 몰래 들어가서 캐야 되겠다. 그렇게 생각하는 것은 어리석은 일이지요. 우리의 삶에 진실한 노다지는 성경에 있고 성경의 노다지의 법칙은 심고 거두는데 있는 것입니다. 마귀가 와서 이 심고 거두는 법칙을 빼앗아가 버리는 것입니다. 심고 거두지 아니하고 심지 않는데서 거두고 내가 노력 안한데서 빼앗으려고 애쓰도록 탐욕을 주어서 사람들이 망하게 된 것입니다.

 고후 9: 6~ 9에 “이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다. 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑 하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라”

우리 심고 거두는 법칙에 제일 중요한 것이 십일조인 것입니다. 십일조는 하나님께 심는 것입니다. 십일조는 내 것이 아니고 하나님의 것입니다. 하나님이 주신 축복 중에 아홉을 하나님은 우리에게 주시고 그중에 하나만 달라는 것입니다. 인색한 마음이나 억지로 하지 말고 진실한 마음으로 십일조를 하나님께 심으면 하나님이 거두게 해주시는 것입니다. 저는 지금으로부터 50여 년 전에 처음 서울로 올라올 때 서울이 어디 붙었는지도 몰랐습니다. 부산에서 완행열차를 타고 12, 3시간이나 걸려서 서울까지 오는 것입니다. 그때 기차는 추풍령 고개를 넘지 못해서 몇 번이나 칙칙 폭폭하고 올라오다가 또 뒷걸음질 칩니다. 뒷걸음질 치는 기차 보았어요? 추풍령이 너무 높아서 구름도 쉬어 간다고 하니까 올라가다가 기차가 뒤로 미끄러져 내려가고 나중에는 승객들 다 내려서 기차를 밀라고 해서 또 내려서 기차를 밀었지요. 그래서 나중에 옆에 있는 사람에게 물었습니다. 여기가 어디냐고 하니까 천안이라고 해요. 서울이 어디쯤이냐니까 이제 얼마안가면 서울에 도착한다. 제가 애간장이 탔습니다. 왜냐하면 서울에 있을 곳도, 먹을 곳도 아는 사람도 전혀 없었습니다. 더구나 전쟁으로 황폐화된 서울에 빈손 들고 올라오는데 어디를 가야 하는 것입니까? 그때 제가 야곱을 기억하고 기도를 드렸습니다. ‘하나님 제가 빈손 들고, 있을 곳도 없고 아는 사람도 없는 서울에 갑니다. 주님께서 제게 서울에 가서 있을 곳과 먹을 것과 살길을 열어 주시면 주님이 내게 주시는 축복 중에 10분의 1은 절대로 도둑질 안하겠습니다. 내가 십일조밖에 매달릴 데가 없으니 십일조는 하나님께 반드시 드리겠으니 돌보아 주시옵소서.’ 그 기도를 한 것이 저의 뇌리 속에 지금도 잊혀 지지 않습니다. 그날 이후로부터 시작해서 지금 70에 이르기까지 한 번도 십일조를 도둑질 해줘본 적이 없습니다. 계속해서 주님께 십일조를 심었고 하나님은 한 번도 제게 굶겨주지 않고 입을 때 입고 먹을 때 먹고 있을 곳을 마련해 주신 것입니다. 십일조의 축복은 저는 체험을 통해서 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 

 제임스 윌비는 미국에서 매우 큰 보험회사를 경영하는 사람입니다.  성공 비결을 묻는 질문에 그는 이렇게 대답했습니다. “해답은 아주 간단합니다. 수년 전에 나는 삼상 2:30을 통해 ‘나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기고’라는 말씀에 의지해서 주님과 계약을 맺었습니다. 그리고 십일조를 드리기 시작했습니다. 그 이후로 하나님께서 나를 놀랍게 축복해 주셨다.”고 말한 것입니다.

 미국의 실업가 하이드는 십의 구조를 드린 사람으로 유명합니다. 그는 한때 만 달러의 빚을 지고, 아홉 자녀의 생계를 위해서 염려해야 될 정도로 파산한 사람이었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 빌려온 돈에도 철저하게 십일조를 드렸습니다. 사람들은 그를 비웃었습니다. “남의 돈을 빌려서 살면서 왜 십일조를 드리느냐?” 그가 하는 말이 “사람에게 빚진 것도 무서운데 내가 하나님께 빚지고는 머리를 들고 하나님을 처다 볼 수 없게 되니까 더 무서운 것이 아니냐.”그래서 그는 어떤 일에도 십일조는 도둑질하지 않았고 하나님께 엎드려 축복을 달라고 기도한 것입니다. 그런데 하나님이 그에게 복을 주셨습니다. ‘맨소래담’을 만들 수 있는 기술을 개발하게 하셔서 멘소레담으로 세계적인 기업을 일으켜 세계적인 비즈니스맨이 되었고 그 다음에 점점 축복을 받아 십 분의 구를 하나님께 드리고 십분의 일만 가지고 회사를 경영하고 자기 가족들이 먹고 살수가 있었던 것입니다.

 미국의 유명한 부자인 록펠러 역시 철저한 십일조 생활로 유명합니다. 생전에 그는 “어린 시절 나의 첫 번째 월급은 1달러 50센트였는데 그때부터 지금까지 철저한 십일조 생활을 했다. 그랬더니 하나님께서 부어 주시는 데, 나중에는 감당하지 못할 정도로 부어 주셔서 지금은 십일조를 계산하는 직원만 40명을 두었다.”는 것입니다. 40명이 매달, 매달 회사에 들어오는 수입의 십일조 계산을 해야만 알 수 있을 정도로 번창하게 돈이 많이 들어온 것입니다. 그는 “십일조를 바치는 사람은 가난하게 사는 법이 없다. 하나님은 십일조를 바치는 자에게 쌓을 곳이 없도록 복을 내려 주시겠다고 약속하시지 않았는가?” 라고 말한 것입니다. 십일조로 하나님을 시험해 보십시오. 하나님께서는 십일조를 드리는 자에게 복을 쌓을 곳이 없이 주겠다고 약속하셨습니다. 사람도 약속하면 어기지 않는데 하나님이 약속하시고 거짓이 있을 리가 없는 것입니다. 하나님은 인생이 아니신지라 식언치 아니하고 인자가 아니신지라 거짓이 없으십니다. 그가 하신 말씀을 반드시 이룬 것입니다. 어떤 때는 좀 더디게 이루실지라도 참고 견디며 하나님 앞에 기도하면 하나님이 약속하신 것을 반드시 이루어 주시는 것입니다. 일본의 유명한 신학자 우찌무라 간조는 ‘십일조야말로 거래 면에서도 유리한 것이다. 왜냐하면 하나님은 우리에게 하나를 요구하시고 열을 주시기 때문이다.’라고 말한 것입니다.

 말 3:10에 “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”

 이것이 노다지 아닙니까? 바로 하나님이 세워놓은 노다지 간판이 말라기 3장 10절인 것입니다. 이것이 여러분의 삶의 노다지입니다. 여기에 들어가면 하나님의 복이 노다지로 쏟아지겠다고 말씀하신 것입니다. 

 그리고 십일조는 하나님께 드리는 것이지만 이웃에 구제하는 일에 인색하지 말아야 되는 것입니다. 이웃이 고통스럽고 가난에 처하고 괴로울 때 우리가 못 본체하고 얼굴을 돌이키면 하나님께 복을 받지 못합니다. 이번에도 우리 한국에 처처에 수해가 심했는데 신문에 보고 ‘아! 그냥 이런 일이 있었구나. 저 사람들이 특수한 사람들이 도와주는 것이니 나같이 겨우겨우 사는 사람이 무슨 도움을 베풀겠느냐.’ 이렇게 생각하면 큰 오해인 것입니다. 하나님이 축복의 텃밭을 주셨는데 그 텃밭을 뿌리쳐 버린 것입니다. 가난하고 헐벗고 굶주린 사람, 고통당하는 사람이 내게 다가올 때는 하나님이 우리에게 텃밭을 제공하는 것입니다. 여기에 심으라. 내가 거두게 하마. 우리에게 하나님이 예비해서 주시는 텃밭을 우리가 던져 버리면 우리가 특별히 거둘 것이 없게 되는 것입니다. 우리가 구제는 우리의 삶에 축복을 받을 수 있는 텃밭인 것입니다. 

 고후 9: 9에 “기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라”

 한번 보십시오. 의로움이 영원히 있을 수 있다. 하나님이 ‘야! 너 참으로 의로운 일을 하였다. 잘했다.’ 하나님의 칭찬이 하루 이틀이 아니라 영원히 있겠다는 것입니다. 구제가 얼마나 하나님 앞에 기억 한 바 되고 효과가 있는 것을 알 수 있잖아요. 성경에 보면 고넬료가 이방인이요, 이탈리아 군대의 백부장으로서도 많은 구제를 했습니다. 그러니까 하루 오후에 천사가 나타나서 ‘욥바에 가서 베드로라는 사람을 청하라. 네 구제함이 하나님께 기억 한 바 되었다.’는 것입니다. 이스라엘 백성도 아닌 이방인인 이탈리아대의 백부장이 하나님 앞에 많이 구제하고 불쌍한 사람을 도와주었는데 하나님이 그것을 기억하시고 베드로를 불러서 구원의 메시지를 듣게 하고 성령을 받게 해주신 놀라운 역사가 있는 것입니다. 도르가가 죽었을 때 사람들이 그를 목욕시켜서 옷을 입혀 다락에 얹혀 놓고 베드로를 청하니까 베드로가 와서 기도하며 도르가가 살아나지 않습니까? 그때도 과부들이 울면서 말하기를 “이 도르가 생전에 과부들을 많이 돌보아 주고 우리를 위해서 만들어 준 옷을 보라”고 했습니다. 많은 구제를 하고 이웃을 도와주었으므로 이 도르가는 살아나야 된다고 베드로가 하나님께 기도하니 하나님이 살려준 것입니다. 구제는 하나님이 그냥 계획하는 것이 아니라 영원히 기억하시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께 십일조를 드리고 이웃을 구제하는 것은 나의 재산목록에 들어와 있는 것입니다. 하늘나라 나의 구좌에 반드시 기록되어 있는 것입니다. 이러한 바탕이 있어야 내가 하나님께 축복을 달라고 기도할 때 하나님께서 주저하지 아니하시고 응답하여 주시는 것입니다. 

 성경에는 눅 6:38에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라.”고 말씀한 것입니다. 

 허드슨 테일러 선교사가 하루는 가난한 집을 심방하게 되었습니다. 가보니 그 집에 갓난아이를 안은 젊은 여인이 몸이 아파 누워 있는데 어린아이는 어머니의 빈 젖을 물고 젖이 안 나온다고 칭얼거리고 있었는데 집에 먹을 것이라는 것은 아무것도 없었습니다. 그러나 허드슨 테일러는 그에게 기도해 주고 “하나님이 축복하시고 돌보아 주실 것입니다.”하고 그 집을 나오는데 성령께서 마음에 말씀했습니다. ‘야! 위선자야, 이 거짓말쟁이야! 너의 포켓에는 2실링 6펜스가 있지 않느냐? 너는 2실링 6펜스를 가지고 있으면서 이 아무것도 먹을 것이 없고 병들고 어린 아이가 칭얼거리는 이 과부를 보고 평안하시지오? 하나님이 도와주실 것입니다. 그 말하고 오느냐?’ 그래서 허드슨 테일러 하나님께 말했습니다. ‘하나님, 나는 내일 아침 식사를 해야 하는데 내일 아침 값 2실링 6펜스밖에 없습니다.’ ‘야, 이놈아! 내일 아침에는 내일이다. 오늘 이 과부는 어린 아이와 함께 굶어 죽어가고 있다. 네가 그것을 포켓에 넣고 가겠느냐?’ 그래서 그는 돌아섰습니다. 다시 그 과부에게 가서 포켓에 있는 2실링 6펜스를 주면서 “내가 미안합니다. 내가 이 돈을 가지고 있으면서 당신에게 기도만하고 안도와 준 것을 하나님이 꾸짖어서 도로 돌아왔습니다.” 그 과부가 눈물을 흘리며 그 돈을 받고 도리어 허드슨 테일러를 위해서 축복기도를 해주었습니다. 그가 그 다음날 아침에 밥값이 없어서 이제 굶으려고 생각했는데 밥 먹을 때쯤 되니까 편지 한통이 왔습니다. 그래서 편지를 열어 보니까 그 편지 속에 10실링짜리 금화가 하나 들어 있었습니다. 누가 보냈다는 말도 없고 이름도 주소도 없이 2실링 6센트를 그 과부에게 주었는데 5배로 10실링 금화가 들어왔습니다. 그래서 허드슨 테일러는 놀랬습니다. “하나님은 구제를 결코 잊지 않고 기억하고 계신다. 내가 있는 돈 다 털어 주었는데 아무도 기억 못할 줄 알았는데 하나님은 기억하시고 내가 아침 먹을 돈을 이와 같이 보내 주셨다.”고 감탄하고 그 일기에 그것을 적어 놓은 것입니다. 우리가 흩어 가난한 자들에게 주면 하나님께서 후히 누르고 흔들어 넘치도록 해서 안겨주는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 언약을 믿어야 되는 것입니다. 사람들은 하나님의 언약을 믿지 않으려고 하는 것입니다. 우리에게 주신 축복은 모두다 성경에 하나님의 언약인 것입니다. 구원도 언약입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 것은 하나님이 주신 언약인 것입니다. 언약을 믿고 우리 영생을 얻을 것을 기대하고 일생을 맡기는 것입니다. 물질적인 축복도 언약인 것입니다. 십일조를 드리면 하나님이 하늘 문을 열고 부어 주겠다. 구제를 하면 하나님께서 기억하시고 30배, 60배, 100배로 돌려주겠다. 하나님의 언약을 우리가 믿어야 되는 것입니다.

 말 3:10에 “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”

 우리 하나님께 언약을 받고서 십일조를 드리고 구제를 하게 되면 하나님은 우리를 환경적인 재난에서 보호해 주는 것입니다. 환경적인 재난이 무섭잖아요. 

 말 3:11에 “만군의 야훼가 이르노라 내가 너희를 위하여 메뚜기를 금하여 너희 토지의 소산을 먹어 없애지 못하게 하며 너희 밭의 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리니” 그렇게 말한 것입니다. 

메뚜기가 와서 소산을 다 먹어 버리면 농사가 헛농사 되잖아요. 포도나무에 포도열매가 다 병들어 떨어져 버리면 포도농사가 헛되잖아요. 재앙을 없애 주겠다는 것입니다. 예를 들어 말하면 이번에 풍수해가 났는데 이런 재앙을 하나님이 없애 주겠다는 것입니다. 한국으로 향해서 오는 태풍을 하나님께서 한국에 오지 못하도록 돌려보낼 수도 있는 것입니다. 하나님 못할 일이 어디 있는 것입니까? 우리가 하나님과 십일조 언약을 맺으면 하나님이 어려울 때 우리가 부르짖으면 하나님이 언약을 기억하시는 것입니다. 그리고 하나님은 그 약속을 반드시 지키시는 것입니다. 우리는 반드시 하나님께 복 받기 위해서는 우리가 하나님께 부르짖어 기도 할 수 있는 기초가 탄탄하게 서야 되는 것입니다. 내가 십일조를 드리고 구제에 인색치 않고 살았으면 이것이 내가 하나님께 부르짖을 수 있는 탄탄한 기초가 되는 것입니다. ‘하나님 나는 십일조 도둑질하지 않았습니다. 나는 하나님, 어려움에 처한 사람을 구제하는데 인색치 않았습니다. 이제 내가 어려우니 주님께서 나를 도와주시옵소서.’ 어떻게 주님이 모른다고 하시겠습니까? 결단코 주님은 모른다고 하시지 아니하시는 것입니다. 그리고 우리의 삶은 다른 사람들이 보고 감탄한 것이라고 했습니다. 타인들이 “저사람 어떻게 저렇게 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻느냐?” 타인들이 우리를 보고 감탄할 정도로 하나님이 우리에게 복을 주시겠다는 것입니다. 

 말 3:12에 “너희 땅이 아름다워지므로 모든 이방인들이 너희를 복되다 하리라 만군의 야훼의 말이니라”

모든 사람들이 우리를 보고 “야! 저사람 정말 복 받았네. 어떻게 저렇게 되었나.” 감탄할 것입니다.

  



3. 심고 거두는 법칙을 시행한 사람들

 미국 백화점 왕으로 유명한 존 워너메이커는 어린 시절 가난 때문에 학교 다니지 못하고 벽돌 공장에서 직공으로 일했습니다. 그러나 교회만큼은 열심히 출석했습니다. 하루는 목사님이 설교를 마치고 “우리 교회가 낡아서 개축을 해야 되겠으니 모두 정성껏 연보해 달라”고 광고했습니다. 워너메이커는 나도 교회를 위해서 무언가 하고 싶은데 아무것도 드릴 것이 없습니다. 그래서 벽돌공장 주인에게 가서 “주인님, 우리 교회를 개축하는데 나는 드릴 돈이 없으니 내가 벽돌공장에 일하니까 벽돌을 좀 주시면 교회에 헌납을 하겠습니다. 그리고 그 벽돌은 내가 월급에서 까겠습니다.” 공장 주인이 “좋다. 네가 원하는 데로 벽돌을 가져가고 그 벽돌은 네 월급에서 까겠다.” 그래서 그가 하루는 벽돌을 잔뜩 싣고 수레를 덜그럭 거리면서 아침에 교회에 갔습니다. 목사님이 보니까 워너메이커가 수레에다가 벽돌을 싣고 땀을 뻘뻘 흘리면서 교회를 왔습니다. “너 왜 이것 싣고 왔느냐?” “목사님, 나는 교회 개축하는데 드릴 것이 없습니다. 내가 일하는 공장이 벽돌공장이기 때문에 공장 주인에게 허락을 맡아 벽돌을 얻어서 왔습니다. 이것을 교회 짓는데 사용해 주십시오.” 목사님이 어린 아이를 안고 눈물을 흘리면서 기도를 했습니다. “하나님, 이렇게 교회를 사랑하고 충성스러운 어린이를 축복하여 주시옵소서.” 그 워너메이커가 그 다음에는 사업을 해서 점점 축복을 받아 백화점 왕이 되었습니다. 나중에 그 교회를 100만 달러를 들여서 그가 새로 지어준 것입니다. 그리고 점점 왕성해져서 그는 세계적인 백화점 왕이 된 것입니다. 그는 이렇게 말했습니다. “어린 시절 가난할 때 정성껏 헌금을 했더니 하나님께서 나에게 이런 축복을 주셨습니다.”라고 말한 것입니다. 하나님 앞에 심으면 하나님께서 넉넉하게 반드시 갚아주시는 것입니다.

 고후 9: 8~ 9에 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라”

 오늘날 미국이 세계적인 강대국이요 부자인 것입니다. 미국이 세계적인 강대국이고 부자인 만큼 그 이유가 있는 것입니다. 미국의 부자들은 철저히 하나님께 십일조 드리고 심고 거두는 법칙을 사용하고 있는 것입니다. 그들의 재산을 드려서 가난한 이웃을 돕는 일에 구차스럽게 생각하지 않고 있기 때문에 세계적인 부가 미국으로 모이는 것입니다. 하나님이 주시는 축복은 나누어 주기 위해서 주시는 것입니다. 나누지 않으면 축복의 샘이 마르게 되는 것입니다.

 워렌 버핏은 미국의 투자전문회사의 회장 겸 최고 경영자로, 빌 게이츠에 이어 세계에서 두 번째 부자로 꼽히는 사람입니다. 그는 지난 6월 25일 자신의 총 재산 440억 달러 즉 44조원 가운데 85%인 370억 달러 35조 원을 기부하기로 발표했습니다. 이는 미국의 역대 기부금 가운데 가장 많은 액수인 것입니다. 자기 총 재산의 85%를 기부하기로 결심을 한 것입니다. 버핏 회장은 ‘세계적 거부’라는 명성에도 불구하고 평소 중고차를 타고 다닙니다. 그가 사는 집은 1958년에 3만 1천 달러 약 3천만 원을 주고 산 것입니다. 버핏은 주식 중개인인 아버지의 영향으로 8살이 되면서부터 주식에 관한 책을 읽기 시작했습니다. 13살 때 벌써 신문을 배달을 해서 돈을 모아서 기계를 사서 중개상을 해서 돈을 버는 돈에 재주가 있었습니다. 주식 투자로부터 거부가 된 이후에도 “재산을 자식에게 물려주면 자식을 망칠 수 있다”고 하며 부의 사회 환원을 주장했습니다. 그는 부시 행정부가 상속세 폐지안을 발표했을 때 반대했습니다. 상속세는 무겁게 물어야 된다고 그는 주장을 했습니다. 더욱이 버핏은 거액의 기부금 가운데 90%는 자신이나 가족의 이름으로 된 재단이 아니라 현재 기부금을 가장 잘 운용하는 빌 게이츠 재단을 선택했습니다. 그는 평소 나누고 베푸는 삶을 살았기 때문에 하나님으로부터 복을 받아 이처럼 거액을 기부할 수 있게 된 것입니다. 현재 그는 ‘존경할 만한 경제인’ 1순위로 꼽히고 있는 것입니다.



[결론]

 하나님이 주시는 축복은 나눠주기 위해서 주는 것이기 때문에 나누지 않으면 축복의 샘은 말라버리고 마는 것입니다. 하나님은 우리에게 노다지를 주셨습니다. 그 노다지광은 하나님께 십일조를 드리고 이웃에 구제하는 것이 우리 노다지인 것입니다. 여기에 하나님이 간판을 써 붙여 놓았습니다. 이것은 노다지다. 여러분 이 하나님의 노다지를 아는 사람은 이 노다지 광에 들어가서 하나님이 예비한 축복을 풍성히 받기 위해서 절대로 십일조를 도둑질하지 말고 이웃에 구제하는 것을 게을리 하지 말게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 



[기도]

 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

하나님께서 우리 예수 믿는 사람들에게 노다지 광을 주신 것을 감사합니다. 하나님께서 주신 이 노다지광은 우리가 십일조와 구제를 통해서 그 대문을 열고 들어갈 수 있습니다. 우리 성도들이 한사람도 빠짐없이 하나님이 주신 이 노다지광을 구경만 하지 말고 들어가서 금은보화를 캐낼 수 있도록 축복하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 8월 13일 주일3부 설교

제 목 : 극복하는 신앙

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 고후12: 7~ 9

“여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라”</ul>

[서론]

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘극복하는 신앙’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

중국의 유명한 복음전도자 이도슝 목사님의 체험담을 들어보면 마음이 굉장히 감격적입니다. 이도슝 목사님은 워치만 니라는 이름으로 전 세계에 더욱 알려져 있습니다. 그는 몸이 심히 약해 30세를 넘기지 못할 것이라고 의사가 말했으나 하나님께 치료를 해주시도록 많이 기도했으나 응답이 없다가 하룻밤에 신기한 꿈을 꾸었습니다. 꿈에 배를 타고 양자강을 거슬러 올라가는데 한가운데 쯤 가서 큰 바위에 걸려 더 이상 배가 나갈 수 없었습니다. 그래서 그는 꿈에 기도했습니다. “하나님, 이 배가 지나가게 해 주옵소서.” 그때 하나님이 말씀을 하셨습니다. “이 바위를 옮겨버릴까, 물이 불어 지나가게 할까?” 그러자 그는 대답을 했습니다. ??물이 점점 불어 지나가게 하여 주옵소서.??순식간에 물이 불어올라 그 위를 유유히 지나갔습니다. 꿈을 깬 후에 그는 깨달았습니다. ‘아! 하나님이 내 폐병과 심장병을 고쳐 주실 수도 있으시고 폐병과 심장병을 그대로 두고 이를 극복하도록 은혜를 넘치게 주실 수도 있는데 둘 중에 어느 것을 택하겠느냐고 하나님이 나에게 선택을 명하시는구나.’ 그는 엎드려서 기도했습니다. “하나님, 비록 내가 폐병에 걸리고 협심증이라는 심장병이 있지만 이를 극복하고 더 큰일을 할 수 있도록 많은 은혜를 주신다면 오히려 낫는 것보다 병을 택하겠습니다.” 그는 평생에 폐병과 심장병으로 고생했지만 하나님의 은혜가 엄청나게 임했습니다. 그래서 그는 중국뿐 아니라 전 세계를 변화시키는 위대한 사역을 해서 69세까지 사시다가 천국에 가시게 된 것입니다. 



[본론]

1. 인생의 장애물

 하나님은 고난의 장애물을 옮겨주실 때도 있으시지만 대부분의 경우에는 극복하도록 하시는 것입니다.

 한국가정상담연구소에서 간행되는 「행복한 우리 집」8월 호에 요즘 청소년들의 실태가 잘 묘사되어 있습니다. 교육현장에서는 요즘 청소년들을 ‘스크린 세대’, ‘게임 세대’라고 합니다. 이들은 야외로 현장학습을 가거나 직접 운동하는 것 대신에 비디오나 게임으로 하는 것을 더 좋아합니다. 직접 움직이기보다 대리 만족을 더 좋아하는 그들이 되고 만 것입니다. 어느 학교에서는 조회 시간에 학생들이 애국가를 따라 부르지 못했습니다. 반주만 녹음된 테이프를 사용하다가 노랫말까지 녹음된 것으로 바꾸었다고 합니다. 그것은 학교만 그런 것이 아닙니다. 교회도 마찬가지입니다. 옛날에 비디오가 없을 때는 성도들이 다 찬송가를 들고 와서 찬송을 잘 불렀습니다. 또 많은 찬송과 곡을 외웠습니다. 요사이 성도들은 찬송가 곡을 외우지를 못해요. 교회 오면 전부 비디오에 비취니까 비디오를 바라보고 찬송을 불렀다가 나중에는 비디오가 없고 찬송가책이 없을 때 찬송을 부르라면 외우지 못하고 입만 들썩들썩하는 것입니다. 

 어느 고등학교에서는 선생님이 학생들에게 청소를 시켰더니 빗자루를 들고 가만히 서 있어서 “야! 왜 가만히 있느냐? 바닥을 쓸어라.” 그렇게 하니까 그제서야 바닥을 쓸고 모인 쓰레기를 치우지 않더랍니다. 그래서 “쓰레기를 쓸어 담아야지!” 라고 했는데 그제야 쓸어 담고, “쓰레기통에 넣어!”라고 할 때까지 그냥 쳐다만 보고 있다가 쓰레기통에 집어넣으라고 하니까 쓰레기통에 집어넣더라는 것입니다. 오인숙 선생님은 요즘 청소년들이 이처럼 나약해진 원인에 대해 이들이 유치원을 다니기 전부터 부모가 짜놓은 시간표대로 움직이는 세대였다는 것을 강조합니다. 어릴 때부터 부모님의 과보호로 “너는 유치원에 가거라. 너는 태권도장에 가라. 너는 음악연습장에 가거라. 너는 미술공부해라.” 모든 것을 부모님이 스케쥴을 짜놓고 부모들이 결정을 하고 판단을 하고 시키는데 기계적으로 순종만 했기 때문에 스스로 결정하고 판단하고 나아갈 수 있는 기능을 상실해 버리고 만 것입니다. 이들은 어릴 때부터 부모의 과보호로 자율적인 생각이나 행동을 할 기회가 없었습니다. 자신의 시간을 관리하는 법을 배울 기회도 없고, 자율적인 생각과 판단으로 행동할 기회도 없었다는 것입니다. 이처럼 온실 속에서 자란 화초는 밖에 내어 놓으면 죽습니다. 자녀들도 과보호하면 인생의 패배자가 될 따름인 것입니다. 우리 그리스도인도 마찬가지입니다. 고통스런 흐느낌에서 주 예수님을 바라보고 그 은혜를 힘입어 극복하는 삶을 살 때 강한 능력 있는 신앙이 됩니다. 장애물이 없는 삶이 아니라 장애물을 극복하는 삶이 강한 인격을 만들어 내는 것입니다.

 우리 인생이란 장애물이 너무나 많습니다. 죄는 흉악한 장애물이지만 우리로 죄 없는 세상에 살게 하시지는 않습니다. “하나님 죄 없는 곳에 살게 해 주십시오. 내 주위에서 죄를 다 없애 주십시오.” 그런 기도를 해도 응답해 주시지 않습니다. 우리 주위에는 흉악한 죄가   많습니다. 살인이 얼마나 많이 일어나고 있습니까? 찜질방에 간 여인들을 잡아서 돈을 빼앗고 죽인 사건도 최근에 일어났지 않습니까? 강간은 날이 갈수록 심해지고 강도, 사기, 거짓, 배반 이러한 흉한 죄악들이 주위에서 빈번히 일어나고 있습니다. 이런 죄악이 없는 세상에 살면 좋겠는데 우리는 그런 세상에 살지를 못합니다. 하나님은 우리로 하여금 죄 없는 세상에 살게 하지 아니하시고 죄가 있어도 이를 이기고 살라고 말씀하시는 것입니다.

 히12: 4에 “너희가 죄와 싸우되 아직 피 흘리기까지는 대항하지 아니하고”라고 말한 것입니다.

죄 없는 세상이 아니라 죄 있는 세상에서 죄와 싸워서 이기고 살라고 말하는 것입니다. 

 히 3:13에 “오직 오늘이라 일컫는 동안에 매일 피차 권면하여 너희 중에 누구든지 죄의 유혹으로 완고하게 되지 않도록 하라”고 말씀하고 있는 것입니다.

마귀의 유혹과 세속의 더러움이 항상 우리 곁에 있습니다. 마귀도 없고 유혹도 없고 세상 더러움도 없고 고통이 없으면 얼마나 좋겠습니까? 이러한 온실 같은 세상에 살면 좋겠다고 생각하는데 아무리 그런 세상을 달라고 기도해도 하나님은 허락하지 않습니다. 우리는 언제나 우리 주위에 마귀가 있고 유혹이 있고 세속의 더러움이 있는 곳에 살고 있습니다. 하나님은 이러한 가운데 네가 이것을 이기고 거룩한 삶을 살라고 말씀하시지 이런 유혹이 없는 세상에 살라고 말씀하지 않습니다. 

 갈 5:19~21에 “육체의 일은 분명하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 주술과 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분열함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요”

이런 일들이 너희 가운데 있는데 이것을 이기고 거룩한 삶을 살아야 천국백성으로 살수 있다는 것입니다. 이런 것이 없는 생활 속에 살라고 말씀하지 않는 것입니다. 우리가 살아가는 동안에 심신의 질병과 고통은 일평생 우리 주위에 있습니다. 병이 안 오면 좋겠는데 한번 병이 들면 또 다른 병이 오고 그것을 이기고 나면 또 다른 병이 오는 것입니다. 병 없는 세상에 살면 좋겠는데 그런 세상이 없어요. 문명한 나라에서는 심적인 병이 더 많습니다. 스트레스로 말미암아 다가오는 병이 많지요. 미계한 나라에서는 육체적인 병이 많습니다. 인간이 사는 동안에 항상 병은 같이 있습니다. 병 없는 세상은 없습니다. 오직 병을 이기고 우리가 살도록 하나님이 명령하시는 것입니다. 

 전 5:17에 “일평생을 어두운 데에서 먹으며 많은 근심과 질병과 분노가 그에게 있느니라.”고 말씀하셨습니다.

 잠 14:13에 “웃을 때에도 마음에 슬픔이 있고 즐거움의 끝에도 근심이 있느니라.”

항상 웃고 즐거워하는 것만이 있는 것 같지만 그 가운데도 근심이 있고 눈물이 있고 탄식이 함께 있는 세상 속에 우리가 살고 있습니다.

 삶의 시련과 환난과 가난과 실패도 늘 곁에 있습니다. 시련이 없으면 얼마나 좋겠어요? 환난도 없고 가난도 없고 실패도 없으면 좋겠는데 언제나 인생에는 시련과 환난과 가난과 실패가 있어요. 어느 정권이 들어와도 대통령은 잘사는 나라를 만들겠다고 자기를 믿으라고 말합니다. 그러나 그 정권이 지나갈 때까지 믿어보아도 역시 시련과 환난과 가난과 실패가 늘 사회가운데 있는 것을 우리는 느낍니다. 이제는 어떠한 사람이 나타나서 “나 좀 믿어 주세요. 내가 잘 만들어 줄 테니까…” 해도 “웃기는 소리하네. 늘 믿어봤자. 늘 속았다.”고 말하는 것입니다. 왜 우리가 사는 이 세상은 항상 시련과 환난과 가난과 실패가 넘쳐나기 때문인 것입니다. 그런 것이 없는 세상에 살지 않습니다. 그런 것이 있는 세상에 살면서 그것을 이기고 살라는 것입니다. 거기에 짓밟혀서 패배하는 삶을 살라고 말씀하지 않습니다.

 욥 5: 7에 “사람은 고생을 위하여 났으니 불꽃이 위로 날아가는 것 같으니라”

전 2:23절에 “일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다.”라고 인생을 평해서 말하고 있는 것입니다.

인간에 세상에 사는데 육체적인 죽음과 사별의 슬픔과 고통도 우리를 떠나지 않습니다. 안 죽으면 좋지 않겠어요? 그러나 우리는 언제나 우리 가정에 할아버지, 할머니가 세상을 뜨시고 부모님들이 세상을 뜨시고 혹은 형제들이 세상을 뜨는 죽음을 체험하고 더구나 사랑하는 남편이나 아내나 자식이 죽는 사별의 가슴 아픈 슬픔도 체험하는 것입니다. “이런 세상에 왜 태어났냐? 죽음이 없고 사별이 없고 슬픔이 없는 세상에 살았으면 좋겠다.” 하지만 그런 세상은 없어요. 우리는 육체적인 죽음과 사별의 슬픔과 고통이 함께 있으며 이를 극복하고 살라고 말하는 것입니다. 그런 것이 있음에도 불구하고 이를 극복하라.

 히 9:27에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”라고 말했습니다.

 시90:10에 “우리의 연수가 칠십이요 강건하면 팔십이라도 그 연수의 자랑은 수고와 슬픔뿐이요 신속히 가니 우리가 날아가나이다.”라고 말씀하고 있는 것입니다. 

그러면 이러한 모든 것이 우리와 함께 있는데 우리보고 극복을 하라고 하는데 어떻게 극복할 수 있을까요? 무거운 짐을 짊어지고 가라고 하는데 짊어지고 갈 힘이 없으면 그 짐에 눌릴 수밖에 없습니다. 죄 짐을 짊어지고 세상과 슬픔을 짊어지고 질병과 좌절과 가난과 고통을 짊어지고 죽음도 짊어지고 승리하고 살수가 있게 하기 위해서는 그 힘을 주셔야 되는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 죽음이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 우리가 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 죽음이나 칼이 없는 세상에 살게 해주겠다고 말씀하지 않았습니다. 이런 것이 있습니다. 어느 곳에 가나 환난이 있고 곤고가 있고 적신이 있고 위험이 있고 위험이 있고 기근이 있고 칼이 있습니다. 그러나 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 이기고 살게 해주겠다고 말씀하는 것입니다. 어디에서 이길 수 있습니까?



2. 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이

 모세가 이스라엘 백성을 거느리고 광야를 지날 때 그들이 원망과 불평을 하다가 불뱀이 달라 들었습니다. 불뱀이 와서 수많은 사람을 물어서 죽였습니다. 불뱀의 독이 올라서 그들은 감당하지 못하고 퉁퉁 부어서 죽었습니다. 그들이 회개하고 모세에게 와서 부르짖으매 모세가 하나님께 기도한즉 “불뱀을 만들어서 장대에 매달으라. 쳐다보는 사람마다 고침을 받으리라”고 말한 것입니다. 하나님은 불뱀을 없애주는 것이 아니라 불뱀이 와서 물더라도 그  독을 이길 수 있는 힘을 주신 것입니다. 모세가 불뱀을 만들어서 장대에 매달아 높이 드니까 불뱀에 물린 사람들이 그 장대를 쳐다보니 불뱀을 이길 수 있는 은혜가 임하여서 독이 해소되었습니다. 이제는 불뱀이 득실거리도 겁나지 않습니다. 불뱀 속에 뒹굴어도 겁나지 않습니다. 불뱀이 온몸을 감고 올라와도 겁나지 않습니다. 아무리 물어도 그 독이 아무리 몸속에 들어와도 장대에 매달린 불뱀을 바라볼 때 하나님의 은혜가 와서 독을 해소해 버리고 마는 것입니다. 불뱀이 없는 세상을 산 것이 아니라 불뱀이 있음에도 불구하고 불뱀의 독을 이길 수 있는 삶을 허락해 주신 것입니다. 이스라엘에 유명한 율법학자인 니고데모가 한번은 밤에 예수님을 찾아 오셨습니다. 그래서 예수님이 니고데모를 보고 이렇게 말씀했었습니다. “모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이라.” 니고데모에게 예수님이 말씀하신 것은 그것입니다. 아담과 하와 이후에 인생들은 뱀에게 물렸다는 것입니다. 아담이 뱀에게 물리고 그 후손들이 다 뱀에게 물려서 뱀의 독이 올랐습니다. 죄의 독이 올랐습니다. 더러움과 세속의 독이 올랐습니다. 병의 독이 올랐습니다. 가난과 저주와 낭패와 실망과 고통에 독이 올랐습니다. 죽음의 독이 오르고 멸망의 독이 올랐습니다. 온 세상 사람은 마귀의 독에 올라서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 있는 것입니다. 인간은 이 독에서 해방되기 위해서 종교를 믿기도 하고 수양과 도덕을 닦기도 하고 고행을 하기도 하고 온갖 노력을 다했지만 독이 해소되지 않습니다. 사람은 모두다 죄를 짓고 불의하고 추악하고 저주를 받고 절망 중에 죽어갑니다. 어떻게 이 독에서 해소될 수 있습니까? “주여! 죄를 없애 주시옵소서. 마귀와 모든 더러움을 없애 주시옵소서. 세속을 없애 주시옵소서. 세속을 없애 주시고 병을 없애 주시고 저주를 없애 주시고 가난을 없애 주시옵소서. 사망과 음부를 없애 주시옵소서.” 아무리 기도해도 없어지지 않습니다. 세세 천천 늘 있습니다. 어떻게 합니까? 이속에 살면서 우리가 극복을 해야 됩니다. 광야에 불뱀이 와글거립니다. 그럼에도 불구하고 불뱀을 극복하고 이길 수 있게 하기 위해서 장대에 불뱀을 만들어 높이 달아서 쳐다보는 자마다 불뱀의 독에서 해소된 것처럼 예수님은 오셔서 이 세상에 마귀의 독을 해소하기 위해서 친히 마귀를 안고 십자가에 올라가서 못 박아 버려 마귀의 독을 해소시켜 버린 것입니다. 이제 누구든지 예수를 쳐다보면 마귀의 독에서 해소될 수 있는 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 죄의 지위인 보혈의 은혜가 십자가를 통해서 넘쳐난 것입니다. 마귀가 우리를 물어서 죄의 독이 꽉 들어차서 죄의 포로가 될지라도 예수님 십자가 바라보고 그리스도의 은혜를 구하면 보혈의 능력으로 용서와 의와 영광의 은혜가 쏟아져서 마귀의 죄악의 독을 다 해소해 버리고 마는 것입니다. 죄가 환영하는데도 불구하고 우리는 죄의 용서를 받고 의롭게 살고 승리롭게 살 수 있는 은혜가 넘쳐나는 것입니다. 예수를 바라보면 죄를 이기게 되는 것입니다. 

 엡 1: 7에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라.”고 말하고 있는 것입니다.

마귀와 세속을 멸할 성령의 은혜도 십자가를 통해서 오는 것입니다. 우리가 마귀와 세속에 물려서 온갖 더러운 일을 다 하는 독의 노예가 되었지만 십자가를 바라보면 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 성령이 와서 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 버리는 것입니다. 성령이 오셔서 모든 마귀를 멸하시고 마귀의 독인 더러움을 다 제하여 버리시고 거룩함으로 채워 주셔서 승리롭게 살 수 있는 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 

 요일 3: 8에 “하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라”고 말한 것입니다.

마귀의 일은 십자가를 바라보고 의지할 때 십자가를 통하여 넘쳐 나오는 성령의 능력의 은혜로써 마귀의 일이 멸해지고 마귀의 역사가 우리의 삶속에서 사라져 버리고 마는 것입니다.

여러분 우리가 이 세상에 살면서 심신의 병을 안 당할 수 없지만 십자가를 바라보면 심신의 병을 치료하는 은혜가 넘쳐나는 것입니다. 예수께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 십자가를 바라보면 내 몸에 어떤 병이 들어와도 이를 이길 수 있는 은혜가 넘쳐나는 것입니다. 십자가를 통해서 모든 병을 이기고 건강을 회복할 수 있는 은혜를 주시는 것입니다. 

 시103: 3~ 4에 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량”하셨고 벧전 2:24에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀을 하고 있는 것입니다.

 저주와 가난을 정복한 은혜도 십자가를 통하여 넘쳐나는 것입니다. 

이 세상에 저주와 가난, 낭패와 실망이 늘 다가오지만 십자가를 바라보면 이를 극복할 수 있는 은혜를 우리에게 주시는 것입니다. 십자가의 은혜를 통해서 우리는 가난을 이기고 저주를 이기고 낭패와 실망을 극복하고 승리할 수 있는 것입니다.

 갈 3:13~14에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라”

기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라고 했습니다. 예수님이 나무에 달리므로 우리 저주를 담당하셔서 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 우리에게 오도록 만들어 놓은 것입니다. 그러므로 내 주위에 저주가 득실거리고 가난과 실망, 고통이 있더라도 십자가를 바라보면 이를 극복할 수 있는 아브라함의 축복이 우리에게 넘쳐나게 되는 것입니다.

우리가 안 죽을 사람이 누가 있겠습니까? 다 죽지요. 그러나 십자가를 쳐다보면 사망을 극복하고 부활의 생명을 얻도록 말해주는 것입니다. 다 죽어요. 그러나 예수님이 우리 속에 십자가를 통해서 오시면 죽음을 이기고 부활이 우리에게 채워지므로 사망은 극복되고 우리는 영생복락을 누리게 되는 것입니다.

 고후 5: 1에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아느니라.”고 말한 것입니다.

그러므로 바울선생은 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐고 사망을 조롱했습니다. 다 죽지만 예수 그리스도의 십자가를 바라보면 부활이 우리에게 다가와서 죽음을 극복해 버리고 오히려 그를 통해서 천국의 영생의 집에 들어갈수 있게 되는 것입니다. 

 히12: 2에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자”고 한 것처럼 믿음의 주요 온전케 하시는 예수님을 바라보므로 거기에서 넘쳐 나오는 은혜가 죄를 극복하고 마귀와 세속을 극복하고 질병을 극복하고 저주를 극복하고 죽음을 극복하고 승리롭게 살 수 있는 것입니다. 죄 없는 세상은 없습니다. 마귀와 유혹과 더러움이 없는 세상은 없어요. 병 없는 세상도 없고 가난과 저주와 절망이 없는 세상도 없고 죽음이 없는 세상도 없습니다. 우리는 이러한 엉망 같은 재앙의 세상 속에 살지만 우리 가운데 갈보리 십자가가 있습니다. 예수님은 십자가에서 이 모든 독을 해소하는 은혜를 부어 주시는 것입니다. 주님이 마귀를 멸하고 독을 해소하는 은혜의 역사를 우리에게 베풀어 주는 것입니다. 누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라. 그러면 너희 배속에서 생수의 강이 넘쳐 나리라고 말씀한 것입니다. 모세가 광야에서 뱀을 든즉 뱀에 물린 모든 사람들이 독에서 해소되고 승리한 것처럼 마귀의 독이 올라 죽어가는 모든 사람들이 예수님을 바라본즉 예수 그리스도의 은혜가 와서 모든 것을 극복하고 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 살게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 우리의 운명과 환경이 거칠다고 원망하지 마십시오. 운명과 환경이 아무리 거칠어도 그 가운데 계신 예수 그리스도의 십자가를 바라보면 넉넉히 이길 수 있는 것입니다. 우리는 그리스도를 통해서 이기도록 만들어진 것입니다. 패배하도록 만들어 놓지 않았습니다. 십자가 없으면 우리는 모든 사람들이 다 죄와 세속과 마귀와 질병과 저주와 죽음의 노예요, 그들에게 짓밟혀 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당할 수밖에 없습니다. 그러나 십자가에 높이 달린 예수님을 바라보면 그리스도를 통해서 은혜가 우리에게 임하시므로 그 은혜를 통하여 우리는 넉넉히 이기면서 생활할 수가 있는 것입니다. 우리는 이기는 삶을 살 수 있습니다. 



3. 바울이 체험과 극복하는 신앙

 사도바울 선생은 이것을 체험했습니다.

바울선생은 인간적으로도 위대한 사람이었습니다. 그는 율법에 박식했고 헬라철학을 잘 아는 분이었습니다. 당대에 놀라운 학식가요, 지식 있는 사람이요, 바리새교인이요, 명망 있는 사람이었습니다. 그 사람이 회개하고 예수님을 믿고 또 하나님의 크신 은혜를 받아 하나님의 깊은 진리를 깨달았으니 교만해 질수가 있습니다. 오만해 질수가 있습니다. 그래서 하나님께서 바울선생에게 육체의 가시를 주었습니다. 사탄의 사자가 와서 그를 몹시 괴롭혔습니다. 바울이 얼마나 고통스러웠든지 세 번 주님께 나가 기도했습니다. 성경에 분명히 세 번이라고 한 것은 시간을 내어서 혹은 한주일 혹은 한 달이 되었는지도 모릅니다. 세 번이나 시간을 내어서 하나님이여, 이 육체의 가시를 없애 달라고 기도해도 하나님이 응답하지 않았습니다. 또 너무 답답해서 두 번째 시간을 내어서 금식을 하며 부르짖어 기도했으나 응답이 없었습니다. 세 번째 또 나가서 하나님께 몸부림치며 이 육체의 가시를 제해 달라고 기도했습니다. 그때 하나님께서 바울에게 말씀했습니다. “이 사람아! 네가 약할 때 네가 강해질 수 있다. 그러므로 육체의 가시를 제하는 것보다는 네가 약해서 내게 의지하면 내게 네게 은혜를 더할 수 있다.”고 주님께서 응답해 주셨습니다.

 성경 고후 12: 7~ 9에 있는 말씀 우리 다 같이 소리 내어 읽으십시다.

“여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족 하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라”

우리가 자식들을 길러보면 잘 압니다. 성공하고 잘나가는 자식은 감사하고 기쁘고 좋지요. 자랑스럽지요. 그러나 약하고 성공하지 못하고 패배한 자식은 아버지, 엄마에게 매달립니다. 아버지 허리를 잡고 매달리고 엄마 치맛자락을 잡고 날 살려달라고 매달립니다. 그러면 잘나가는 자식은 감사하고 기뻐서 자랑스럽지만 못나고 약하고 의지하는 이 자식은 부모가 버릴 수가 없어서 있는 것 없는 것 다주고 끝까지 붙들어 주는 것입니다. 그런 자식이 없어야 되겠지만 있으면 부모님은 눈을 감을 때까지 그 자식을 위해서 온갖 것을 다주고 도와주는 것입니다. 왜, 약하니까. 부모 없이 살지 못하니까 부모가 그 자식을 붙들어 주는 것입니다. 여러분 하나님도 한가지인 것입니다. 하나님도 우리가 약할 때 우리가 주님께 늘 부르짖어 기도하고 의지하기 때문에 주님이 우리를 붙들어 주시고 우리에게 능력을 주십니다. 우리가 잘나간다고 해서 주님 필요하지 않고 기도도 하지 않고 의지하지 않고 혼자 나가면 주님이 우리를 도와주실 수가 없습니다. 그러므로 주님께서는 우리에게 은혜를 주시기 위해서는 우리가 주님을 의지하게 만들어야 되겠고 주님께 의지하게 만들기 위해서는 우리를 약하게 만들어야 의지하게 만들어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 종종 우리에게 여러 가지 시험과 환난이 다가와서 우리가 마음이 약해지고 몸이 약해져서 고통당할 때가 있습니다. 그때는 우리가 결사적으로 주님께 매달리지요. 주님이 그때를 사용해서 은혜를 주시는 것입니다. 

 우리가 항상 은혜 속에 살기 위해서는 첫째로 극복하는 삶을 살겠다고 결심하고 주님의 은혜의 말씀이 마음속에 거하도록 늘 묵상해야 되는 것입니다. 우리 환경은 언제나 소용돌이  칩니다. 환경을 바꾸어 달라고 기도해서는 별효과가 없습니다. 바람 불고 비가 내리고 춥고 눈보라치는 변화되지 않아요. 그러나 우리가 하나님 이것을 이기게 해달라고 기도할 때 이기게 해주시는 것입니다. 더위도 이기고 추위도 이기고 눈보라도 이기고 비바람도 이길 수 있는 힘을 주님이 주시는 것입니다. 그러므로 없애달라고 하는 것보다 이기게 해달라고 기도해야 되는 것입니다. 이기는 것은 십자가를 통하여 말씀을 주셔서 이기게 하는 것입니다. 하나님의 이 보배로운 말씀은 우리가 모든 원수와 환경을 이길 수 있는 무기인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 말씀이 마음속에 거하게 하시고 늘 말씀을 묵상하고 말씀이 마음속에 깊이 거하도록 해야 되는 것입니다.

 저는 시 1: 2~ 3의 말씀을 좋아합니다. “오직 야훼의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주야로 묵상하는도다 그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다.”

율법의 말씀 즉, 성경말씀을 주야로 묵상해서 마음속에 있어야 되는 것입니다. 죄에 대해서는 용서의 말씀을, 불결에 대해서는 성령의 임재하심을 병은 치료의 말씀을, 가난과 낭패와 실망은 축복의 말씀을, 죽음은 부활의 말씀을… 해당되는 말씀들을 마음속에 묵상하고 말씀이 마음에 뿌리를 내리고 마음을 점령하고 있으면 그 말씀이 힘을 나타내고 하나님의 은혜의 역사를 일으키는 것입니다. 죽든지 살든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 아무것도 안보이고 안 들리고 캄캄해도 말씀이 중심에 있으면 말씀이 은혜의 역사를 베풀어 주시는 것입니다.

 시119:92에 “주의 법이 나의 즐거움이 되지 아니하였더면 내가 내 고난 중에 멸망하였으리이다.”고 말한 것입니다.

 저는 시23: 4~ 5을 늘 묵상합니다. “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다.”

 제가 살아가는 동안에 크고 작은 사망의 음침한 골짜기를 수없이 지납니다. 그때는 눈앞에 캄캄합니다. 의지할 데가 없습니다. 그럼에도 불구하고 주님은 같이 계시겠다는 약속을 하셨습니다. 말씀이 그것을 약속했기 때문에 그 말씀대로 주님이 같이 계신 것을 알고 주님께 기도할 때 주님은 지팡이로 길을 만들어 주시고 막대기로 보호해 주시고 해를 받지 않고 나오도록 두려움을 해소해 주는 것입니다. 마음에 평안을 갖고 두려움을 극복할 수 있는 일은 주님이 지팡이와 막대기를 가지고 나와 같이 계신 것을 알 때 이런 일이 일어나는 것입니다. 그러므로 이 말씀이 마음속에 뿌리를 내리고 마음을 점령하면 어떠한 캄캄한 골짜기를 지날지라도 우리는 극복할 수 있는 것은 주님의 말씀의 은혜가 마음을 점령해 주기 때문인 것입니다.

 영국의 청교도 가운데 유명한 사람들이 많이 있지만, 그 중 제일 많이 알려진 사람 중 하나가 존 번연입니다. 그는 복음을 전파하다가 핍박을 받아 투옥 되었습니다. 활동적인 사람이 수감되어 감방에 가만히 앉아 있으려니 답답하기가 그지없습니다. “하나님, 저를 건져 주소서. 이 감옥에서 저를 꺼내 주소서.” 시간만 나면 이렇게 기도했습니다. 그런데 그 감옥생활이 지옥과 같이 고통스러웠습니다. 그런데 하루는 이상한 음성이 들려왔습니다. “내 은혜가 족하다. 내 은혜가 족하다. 내 은혜가 족하다.” 세 번 음성이 들려왔습니다. 번연은 ‘아, 내가 이렇게 감방에 있을지라도 주님께서 내게 족한 은혜를 주시는구나. 이 가운데서도 하나님이 나와 함께 하시는구나.’ 이것을 깨닫자마자 마음이 밝아지고 편안해지더니만 그렇게 지옥 같은 감방이 내 안방처럼 보였습니다. 너무나 평안하고 좋았습니다. 사람 찾아올 사람 없고 찾아갈 사람도 없고 조용하게 앉아서 주님과 대화하고 얼마나 마음이 편한지 주의 말씀이 마음속에 들어오기 전에는 감방이 지옥 같고 고통스러웠는데 주의 말씀이 마음속에 임하자마자 너무나 평안하고 행복하고 그 감방이 안방 같았습니다. 그는 감방에서 12년 동안이나 갇혀 있었지만 날마다 주님과 깊은 기도의 교제를 나누며 말씀을 깊이 묵상했습니다. 그리고 그 은혜에 감사해서 지은 책이 성경 다음으로 많이 읽히는 「천로역정」입니다. 그는 실제로 밖에 나가서 목회한 것보다도 12년 감옥살이에서 천로역정을 지음으로 온 세계를 뛰어넘어 전 세계에 이 책이 읽혀지고 수많은 사람을 감동시키고 변화시키는 역사를 베풀어 준 것입니다. 우리가 고통스런 흐느낌에서 주 예수를 바라보고 그 은혜를 힘입어 고난을 극복하는 삶을 살 때 강하고 능력 있는 신앙인의 생활을 할 수가 있습니다. 우리나라의 동화작가인 정채봉씨가 지은 글 중에서 이런 글이 있습니다. 콩 형제가 있었습니다. 이름이 콩가가 아니고 먹는 콩 말입니다. 콩 심은데 콩 나고, 팥 심은데 팥 나는 이 콩 형제가 둘이가 앉아서 이야기를 하는데 콩 형이 “나는 들에 가서 살래.” 그러니까 동생이 “아니야. 나는 방안에서 살래.” 그래서 콩 형은 들에 나가서 햇빛을 받고 비바람을 맞으면서 큰 콩 나무로 자랐습니다. 그런데 햇빛도 받지 않고 비도 맞지 않은 방안에서 고요히 자란 동생 콩은 콩나물이 되어서 노랗게 올라와서 반찬이 되고 만 것입니다. 똑같은 콩이지만 비바람을 맞고 햇빛을 비취고 풍랑을 만나면서 자라는 것은 나무가 되나 온실에서 자라는 것은 콩나물이 되어서 노랗게 되어서 밥상에 올라가고 마는 것입니다. 여러분도 콩나무가 되고 콩나물이 되지 마십시오. 

 둘째로, 우리가 은혜로써 환경을 극복하기 위해서는 성령님의 도우심을 늘 간구해야 됩니다. 하나님은 우리를 고아와 같이 버려놓지 않고 도와주는 자를 보내 주셨습니다. 이 세상에 나 홀로면 넘어지고 일어날 수 없으나 둘이면 일어날 수 있는 것입니다. 혼자 누우면 추우나 두 사람이 누우면 따뜻하잖아요. 삼겹실은 끊어지지 않습니다. 하물며 아버지와 아들과 성령 삼위일체 중에 제 삼위인 성령이 우리를 돕는 자로 와계신 것입니다. 보혜사가 뭡니까? 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 곁에 계신 분인 것입니다. 성령은 지금 이 자리에 계시고 우리 안에 계신 것입니다. 성령은 바람과 같이 우리를 떠나지 않는 것입니다. 성령님을 우리가 항상 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하고 감사하고 예배하면 성령이 우리 연약함을 도우시는 것입니다. 종이 한 장은 손으로 뚫을 수 있지만 종이를 이 강단에 붙여놓고 손가락으로 뚫어 보십시오. 안 뚫립니다. 나 혼자는 망하겠거니와 성령이 같이 계시면 결코 망하지 아니하는 것입니다. 하나님이 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하고 성령을 보내 주셨습니다. 성령은 우리와 더불어 같이 계시므로 초기적적인 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 

 롬 8:26에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라.”고 말한 것입니다. 

 그러므로 여러분은 혼자 있는 사람이 아니요, 버림받은 사람도 아니요, 고아도 아니요 하나님의 영 성령이 여러분과 함께 계시는 성령의 사람들인 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 외롭지 않습니다. 혼자 있지 않습니다. 성령께서 함께 계십니다. 성령이 나의 보혜사가 되십니다.

그러므로 항상 성령님의 도우심을 간구하면 우리는 은혜로 넉넉히 이길 수 있는 것입니다.

 셋째로, 우리들은 주님을 순간순간마다 의지하고 주님에게 맡기는 믿음의 결단을 해야 되는 것입니다. 항상 믿음이 꽉 들어차 있는 것은 아닙니다. 언제나 어려움이 다가올 때 그때 내가 환경을 바라볼 것이냐, 믿을 것이냐, 감각을 의지할 것이냐, 믿음을 의지할 것이냐, 느낌을 의지할 것이냐, 믿음을 의지할 것이냐. 결단을 해야 되는 것입니다. 순간순간마다 내가 죄가 다가오면 주님을 의지해서 의로써 이기고 질병이 다가오면 치료를 의지하고 믿음으로 질병을 이기고 고난이 다가오면 축복을 의지하고 고난을 이기고 죽음이 다가오면 부활의 믿음을 의지해서 이기는 순간순간마다 믿음의 결단을 해야 되는 것입니다. 믿음은 하나님께서 우리에게 주신 선물입니다. 여러분은 믿음을 다가지고 있지만 믿고 안 믿는 결단은 여러분이 내려야 되는 것입니다. 내가 환경을 따를 것이냐, 믿음을 따를 것이냐, 감각을 따를 것이냐, 믿음을 따를 것이냐, 느낌을 따를 것이냐, 믿음을 따를 것이냐는 내가 결단합니다. 베드로가 물위로 걸어갈 때 예수님을 바라보기로 결단했을 때는 베드로가 결정을 내린 믿음입니다. 그러나 바람과 파도를 바라보고 예수님을 믿지 않고 바람과 파도를 보고 두려워하는 것도 베드로의 선택인 것입니다. 그러자 그는 물에 빠진 것입니다. 여러분 여러분의 믿음을 순간순간마다 결단을 내리고 주님을 의지하고 하나님께 맡기고 믿어야만 되는 것입니다.

 히10:38에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라.”고 말한 것입니다.

그러므로 우리는 항상 하나님의 은혜를 의지해서 살기 위해서는 믿음의 결단을 내리고 살아야 되는 것입니다. 

 넷째로, 우리는 불안이나 부정적인 생각이나 말을 하지 말고 오히려 감사해야 되는 것입니다.

마음을 텅 비워 놓으면 온갖 두려운 영상이 생겨나는 것입니다. 빈 마음은 마귀의 공장입니다. 마음을 비워 놓으면 온갖 불안과 공포가 다 들어옵니다. “내가 죽겠지. 망하겠지. 패배하겠지. 불행이 다가오겠지. 절망이 다가오겠지.” 온갖 부정적인 것이 다 다가옵니다. 우리의 빈 마음을 하나님 아버지와 예수님과 성령님으로 채워 놓기 위해서는 하나님께 항상 감사와 찬양을 드려야 되는 것입니다. 감사와 찬양하는 마음속에 아버지와 아들 성령 삼위일체 하나님이 들어와 계시는 것입니다. 여러분 우리가 눈물을 흘리면서도 감사하고, 탄식하면서도 감사하고, 가슴을 치면서도 감사를 해야 되는 것입니다. 죽고 사는 것이 혀의 힘에 있나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라고 했는데 감사하는 말을 혀로써 자꾸 말하면 혀가 우리에게 하나님의 영광과 능력을 갖다 주는 것입니다. 왜냐하면 성경에 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 말씀한 것입니다. 우리가 감사할 때 그를 통해서 하나님의 능력이 나타나는 것입니다. 감사가 하나님의 능력을 끌어들이는 전기코드인 것입니다. 감사가 있어야 하나님이 임하여 역사하는 것입니다. 원망과 불평은 마귀를 끌어들이는 코드인 것입니다. 원망과 불평을 하면 그를 타고 마귀가 오고 감사와 찬양을 하면 그를 타고 하나님이 오시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 은혜를 받고 승리하는 신앙생활을 하기 위해서는 모든 일에 감사를 해야 되는 것입니다.

 살전 5:16~18에 “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라”고 말씀한 것처럼 우리가 기뻐하고 즐거워하고 감사하면 이를 통하여 하나님의 역사가 우리에게 다가오게 되는 것입니다.

 영국의 종교가로 유명한 기도의 사람이었던 로우 목사는 만족과 행복을 가장 빠르게 찾는 비결은 범사에 감사하는데 있다며 말했습니다. “만일 어떤 사람이 인생의 행복과 만족을 찾는 가장 빠르고 확실한 방법이 무엇이냐고 묻는다면 그 사람에게 어떤 일이 일어나든지 그것에 대하여 무조건 하나님께 감사하고 찬양해야 한다고 대답하겠다.”고 말한 것입니다. 고난 앞에서 불행이나 부정적인 생각이나 말을 하지 않고 오히려 감사하면 하나님께서 고난을 극복할 힘과 함께 축복의 은혜를 부어 주시는 것입니다. 우리가 원망이나 불평이나 탄식을 말하고 부정적인 생각을 하고 부정적인 말을 하면 30배, 60배, 100배로 마귀를 끌어 들이는 것입니다. 마귀는 우리를 노리고 있는데 우는 사자같이 삼킬 자를 찾으면서 우리에게 들어올 통로를 찾습니다. 그 길이 뭡니까? 원망과 불평과 탄식을 하고 그것이 입술로 고백하는 것입니다. 원망해라. 불평해라. 탄식해라. 입술로 고백해라. 그 마귀의 말을 따라 그만 원망하고 불평하고 탄식하고 그것을 입으로 고백하면 마귀가 손바닥을 치고 왔다. 길이 열렸다. 밀물같이 밀고 들어가자. 그래서 들어와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그러나 고통과 괴로움이 꽉 들어차고 어두움이 꽉 들어차서 슬픔이 넘쳐날지라도 우리가 하나님 아버지와 예수님과 성령님의 은총을 생각하고 감사 찬송을 하고 하나님의 말씀을 입술로 고백하면 하나님 앞에 길이 열립니다. 하나님이 저사람 봐라. 어둡고 캄캄한데 앉아있고 고통과 슬픔이 다가와도 우리에게 길을 열어 놓았다. 감사 찬송을 하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 생각과 말을 한다. 들어가서 도와주자. 하나님이 그 길을 통해서 오셔서 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주시는 것입니다. 여러분 이 세상에 고난 없는 세상은 없습니다. 죄 없는 세상, 마귀의 유혹과 시험과 더러움이 없는 세상, 병 없고, 가난 없고, 질병 없고, 고통 없고, 죽음 없는 세상은 없습니다. 우리가 사는 동안에 이런 모든 것은 다 이 세상의 티끌과 먼지처럼 꽉 들어찼으나 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 말씀을 통하여 우리는 넉넉히 이길 수 있는 은혜를 받을 수가 있는 것입니다. 하나님은 십자가를 통하여 우리에게 은혜를 넘치게 주시고 말씀을 통하여 은혜를 주시고 성령을 통하여 은혜를 주시고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 통해서 은혜를 주시고 감사 찬양을 통해서 은혜를 주셔서 은혜로써 넉넉히 이기게 만들어 주시는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 죽음이냐 갈이랴. 이 모든 일에 우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라고 말씀하신 것입니다. 조그만큼 이기는 것이 아닙니다. 넉넉히 이깁니다. 이기고도 남음이 있는 것입니다. 그러므로 여러분은 환난과 고통 없는 세상을 바라지 말고 그 가운데 언제나 십자가를 바라보고 이길 수 있다는 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.



[결론]

 온실 속에서 자란 화초는 밖에 내어 놓으면 죽지요. 자녀들도 과보호하면 패배자로 만들어 놓습니다. 고통스런 환경에서 주 예수님을 바라보고 그 은혜를 힘입어 극복하는 삶을 살 때 강하고 능력 있고 담대한 신앙인이 될 수가 있는 것입니다. 장애물이 없는 삶이 아니라 장애물을 극복하는 삶이 천국적 인격을 만들어 내는 것입니다. 여러 가지 시험과 환난이 다가오거든 온전히 기쁘게 여기십시오. 이를 통해서 여러분이 십자가를 바라보고 주님을 찾게 되고 하나님이 은혜를 부어 주셔서 은혜를 체험할 뿐 아니라 넉넉히 이기게 되고 그를 통해서 신앙이 쭉쭉 자라게 만들어 주시는 것입니다.



[기도]

 하나님 우리 아버지여!

시련과 환난이 없는 세계가 아니라 시험과 환난이 있을지라도 그 가운데 계신 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 은혜를 받아서 이기는 삶을 살게 하여 주시옵소서. 이 모든 일에 우리가 넉넉히 이기게 하여 주시옵소서. 하나님이시여 이기는 생활을 통해서 신앙이 자라고 경험이 자라고 능력 있는 성도가 되어서 수많은 사람을 빛으로 인도하게 도와주옵소서.

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 8월 20일 주일2부 설교

제 목 : 나는 과연 믿음의 사람인가?

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 롬 4: 17~25

“기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 그것이 그에게 의로 여겨졌느니라 그에게 의로 여겨졌다 기록된 것은 아브라함만 위한 것이 아니요 의로 여기심을 받을 우리도 위함이니 곧 예수 우리 주를 죽은 자 가운데서 살리신 이를 믿는 자니라 예수는 우리가 범죄한 것 때문에 내줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하시기 위하여 살아나셨느니라”</ul>

[서론]

 오늘 저는 ‘나는 과연 믿음의 사람인가?’라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

하나님은 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말씀하셨습니다. 그러면 믿음의 사람의 특성은 무엇일까요? 이 세상에 사는 사람들도 그 나라와 지역에 따라 민족적, 문화적 특성이 있습니다. 믿음의 사람의 특성도 확실합니다. 스페인 격언에 “돈을 잃어버린 자는 큰 것을 잃은 자다. 친구를 잃어버린 자는 더 큰 것을 잃은 자다. 그러나 믿음을 잃어버린 자는 모든 것을 잃은 자”라는 말이 있습니다. 왜 그렇습니까? 믿음이 삶의 원천이기 때문인 것입니다. 하나님은 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라”고 확실히 말씀을 하셨습니다.



[본론]

1. 하나님의 말씀으로 사는 사람

 이스라엘 백성이 애굽에서 살 때는 인간의 수단과 방법과 노력으로 일해서 그 대가로 떡을 사서 먹었습니다. 혹은 농사를 지을 때는 나일강물을 대서 씨를 뿌리고 열매를 거두었던 것입니다. 그러므로 애굽에서 사는 모든 삶은 인간으로 계획하고 인간으로 애쓰고 인간으로 노력해서 결실을 맺어서 먹고 살았습니다. 그러나 모세를 따라 홍해를 건너 광야로 나왔을 때 이제는 인간의 힘으로 살수가 없었습니다. 물도 없고, 밭도 없고, 논도 없고, 종자를 뿌려봤자 자라날 수도 없습니다. 황막한 광야, 황막한 산천이었습니다. 그러므로 어찌할 도리 없이 그들은 하늘을 처다 볼 수밖에 없었습니다. 자기를 바라보고 살수도 없고 환경을 바라보고 살수도 없습니다. 살아남을 길이 하늘밖에 없고 하늘에서 들려오는 것은 하나님의 말씀밖에 없었습니다. 하나님 말씀을 의지해야만 살수가 있었고 하나님 말씀을 의지할 때 그들은 하나님의 능력으로 살았던 것입니다. 애굽에서 살 때는 인본주의로 인간의 수단과 방법과 노력으로 살았는데 광야를 지날 때는 신본주의로 오직 하나님의 말씀을 믿음으로 말미암아 살 수밖에 없었습니다. 

 출 16: 4에 “내가 너희를 위하여 하늘에서 양식을 비 같이 내리리니 백성이 나가서 일용할 것을 날마다 거둘 것이라 이같이 하여 그들이 내 율법을 준행하나 아니하나 내가 시험하리라”고 성경은 말씀하고 있습니다.

 예수님께서도 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 말씀한 것입니다.

 요 1: 1에 보면 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”

 하나님의 말씀으로 산다는 것은 하나님으로 말미암아 사는 것을 말하는 것입니다. 인간의 수단과 방법으로 사는 것이 아니라 말씀을 따라 사는 것은 하나님을 따라 하나님의 능력과 은혜로 사는 것을 말하는 것입니다. 우리가 성경에는 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 했는데 우리가 말씀을 받아들이고 말씀에 굳세게 서므로 모든 환경을 극복하는 것입니다. 파도가 몰려옵니다. 해안에 당장 삼킬 것 같이 휘몰아 옵니다. 바깥에서 볼 때는 야! 저 거대한 파도가 저렇게 높이 몰아쳐 오니 해안에 있는 바위는 완전히 파도에 박살이 나겠다고 생각하는 것입니다. 그래서 그 바다에 파도가 와서 해안에 있는 바위를 때려 칩니다. 순식간에 바위는 사라져 버리고 바닷물은 바위에 넘실거리는 것 같지만 그 다음에 바닷물은 흰 물보라가 되어 날아가고 물러간 뒤에는 오직 반석은 그대로 서있는 것입니다. 바로 말씀은 이 반석인 것입니다. 우리가 인생을 살면서 시험과 환난의 파도가 쳐옵니다. 인간으로 볼 때는 이제 죽었다고 생각이 드는 것입니다. 말로 다할 수 없는 위세를 가지고 강한 바람과 더불어 우리에게 처 올 때 우리가 그 앞에 견뎌낼 수 없습니다. 그러나 한 가지 알아야 될 것은 말씀을 마음속에 모시고 말씀에 서있으면 우리가 반석인 것입니다. 반석에 서있으면 결국 그 시험과 환난이 우리를 감싸고 내려쳐도 순식간에 그 파도는 산산조각이 나고 물보라만 날리고 떠나가고 반석은 그대로 남아있는 것입니다. 그렇기 때문에 이 보배를 질그릇에 가졌으니 사방으로 우겨 싸임을 당하여도 쌓이지 아니하고 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고 핍박을 받아도 버림 바 되지 아니하고 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다고 말한 것입니다. 예수님이 우리의 반석이요, 말씀을 통해서 우리 가운데 와 계시기 때문에 이 반석을 무너뜨릴 힘은 우주에는 없는 것입니다. 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀인데 이 말씀이 바로 하나님이요, 말씀이 바로 예수님이신 것입니다. 

 요 2: 5에 보면 예수님께서 어머니와 그 제자들을 데려오시고 잔칫집에 갔습니다. 그런데 잔칫집에 포도주가 떨어졌습니다. 그럴 때 예수님의 어머님이 나와서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 말했습니다. 그리고 난 다음에 그 하인들 보고 이렇게 말씀했습니다. “그의 어머니가 하인들에게 이르되 너희에게 무슨 말씀을 하시든지 그대로 하라 하니라” 무슨 말씀이든지 예수님이 말씀하시는 그대로 하면은 문제가 해결되는 것입니다. 상황이 변화되는 것입니다. 가나의 혼인잔치에 포도주가 떨어졌더라도 예수님께서 물통에 물을 채우라고 하시고 그를 떠서 연회장에 갖다 주라고 하실 때 그 물은 포도주로 변화되어 버리고 만 것입니다. 말씀이 운명과 환경을 변화시키는 기사와 능력을 나타내는 것입니다.

 마 8: 8에 보면 백부장의 종이 중풍으로 걸려 죽어갈 때 주님께 나와 간구하니 주님이 내가 가서 고쳐 주리라고 했습니다. 그때 백부장이 뭐라고 했습니까? “주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다.” 말씀만 주시면 말씀이 어떠한 병도 물리치고 문제를 해결할 것이니 말씀만 달라고 했습니다. 예수님이 감탄하셨습니다. 그리고 “돌아가라. 네 믿음대로 될 찌어다.” 했는데 그 하인이 즉시로 고침을 받고 만 것입니다. 여러분 우리 예수 믿는 사람은 떡으로 사는 사람들이 아니요, 말씀으로 사는 사람들인 것입니다. 이제는 우리 자신을 바라보고 살지 않고 우리의 환경을 바라보고 살지 않고 하늘을 처다 보고 하나님 보좌에서 넘쳐 나오는 말씀을 가지고 우리가 사는 것입니다. 그러므로 이 말씀을 듣고 말씀을 묵상하고 말씀을 믿고 말씀을 마음속에 깊이 간직하면 우리가 만세반석 위에 서서 살게 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀 위에 서있기 때문에 어떠한 풍파가 닥쳐와도 우리를 삼키지 못하고 그 풍파는 산산조각 나버리고 말게 될 것입니다. 승리는 말씀 속에 서면 가질 수가 있습니다. 

 미국의 트루먼 대통령이 대통령으로 당선되자 그의 고향 미주리 주 인디펜던스에서 당선 기념 도서관을 개관했습니다. 그는 행사에 참석하기 위해 고향을 방문했는데 사람들은 대통령을 구경하기 위해  구름 떼같이 모여들었습니다. 거기에 아이들도 많았는데, 한 아이가 이런 질문을 했습니다. “대통령 아저씨는 우리 만할 때 무엇을 하셨나요? 학교에 반장을 하셨나요?” 트루먼은 “아니다, 나는 너희 만할 때 아주 볼품이 없었어. 운동도 못하고 눈이 아주 나빠서 안경을 벗으면 책도 읽지 못했어.” “그럼 대통령께서 어떻게 대통령이 되셨나요?” “나는 매일 성경을 읽었단다. 그리고 내 뒤에서 밀어주시는 하나님의 힘을 믿었지. 나는 빌 4: 1 ‘그러므로 나의 사랑하고 사모하는 형제들, 나의 기쁨이요 면류관인 사랑하는 자들아 이와 같이 주 안에 서라’는 말씀을 굳게 믿고 담대하게 밀고 나갔단다.” 그는 하나님 말씀에 대한 믿음을 통해 대통령까지 올라갈 수가 있었던 것입니다. 믿음의 사람은 하나님의 말씀으로 살아가는 사람이 믿음의 사람인 것입니다. 내가 믿음의 사람이냐 아니냐를 알고 싶으면 말씀에 서느냐, 안 서느냐 그것을 살펴봐야 되는 것입니다. 고아의 아버지라고 불리던 죠지뮬러의 전기를 읽어보면, 그는 3개월에 한 번씩 성경 전체를 통독했습니다. 일생동안에 200번이나 성경을 정독했습니다. 어떤 이가 그에게 “오늘날 그리스도인들은 왜 약해서 하나님의 일을 할 수가 없습니까?” 하고 물으니까, 뮬러가 대답하는 말이 “항상 성경을 읽지 않기 때문에 그렇게 약한 것입니다.” 5만 번 기도의 응답을 받은 죠지뮬러의 이러한 믿음은 날마다 하나님의 말씀을 통해 얻은 능력인 것입니다. 롬10:17에 “믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라.”고 말한 것입니다. 믿음의 생활은 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 말씀이 우리 마음속에 간직될 때 믿음의 사람이 되고 믿음으로 하나님과 동행할 수 있게 되는 것입니다. 믿음의 사람은 말씀의 사람이라는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다.



2. 꿈을 품고 사는 사람

 여러분 닭장에 닭이 알을 품고 있는 것을 본적이 있지요? 그 눈을 반짝반짝 하면서 알을 품고 있습니다. 우리가 상상 컨데 그 닭은 알을 품고 있지만 그 머리 속에는 병아리를 꿈꾸고 있는 것입니다. 믿음의 사람이란 언제나 마음속에 꿈을 품고 있는 사람이 믿음의 사람인 것입니다. 이스라엘 백성이 430년 동안 애굽의 고센 땅에 살았습니다. 부조전래로 고센 땅에 뿌리를 내리고 살았으니 좀처럼 그 기름진 땅을 버리고 알지 못하는 가나안 땅으로 나오려고 하지 않습니다. 하루 이틀이 아닌 430년 동안 고센 땅에 살았습니다. 또 고센 땅은 굉장히 기름진 땅입니다. 초목이 많고 물도 넉넉하고 목축도 할 수 있고 농사도 지을 수 있는 곳입니다. 그런데 모세를 통해서 하나님이 가나안 땅으로 인도해 내실 때 그냥 나오라고 말한 것이 아닙니다. 그들의 마음속에 꿈을 심어준 것입니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 가자. 여기에 나일 강이나 여기에 있는 초목은 비교할 것도 없다. 가나안 땅은 젖과 꿀이 흐르는 땅이다. 그들이 모세를 통해서 주시는 하나님의 말씀을 들었을 때 마음속에 폭발적인 꿈을 가진 것입니다. 젖과 꿀이 흐르다니. 세상에 그런 땅이 있느냐? 그들이 마음속에 젖이 강물같이 흐르고 꿀이 강물같이 흐르는 것을 상상할 수 있었습니다. 그들이 그 꿈을 마음속에 품었기 때문에 부조전래로 살아온 고센 땅을 등 뒤로 버리고 떠나올 수 있었던 것입니다. 꿈이 있어야 우리 생활 속에 변화가 다가오는 것입니다. 꿈이 있어야 개혁이 다가올 수 있는 것입니다. 꿈이 있어야 현실을 떠나고 앞으로 전진 해 나갈 수 있는 것입니다.

 레20:24에 “젖과 꿀이 흐르는 땅을 너희에게 주어 유업을 삼게 하리라 하였노라 나는 너희를 만민 중에서 구별한 너희의 하나님 야훼이니라”고 말씀하고 있는 것입니다.

꿈이 없는 백성은 망합니다. 여러분 이스라엘 백성이 가데스 바네아에 와서 이제 가나안 땅에 들어가려고 할 때 모세가 12정탐꾼을 택해서 40주 40야를 가나안땅을 정탐하게 한 것입니다. 그들이 저 가나안 땅을 정탐하고 돌아와서 보고할 때 10명은 꿈을 잃어버린 보고를 한 것입니다. 그들이 무엇을 보든지 하나님이 함께 계시므로 젖과 꿀이 흐르는 땅을 얻을 수 있다는 꿈을 가져야 되는 것인데 꿈을 잃어 버렸습니다. 그들은 인간적인 생각으로 인본주의에 서서 관찰한 것을 보고했습니다. 그들의 관찰은 인간적으로 볼 때는 맞았습니다. “우리가 본 땅은 젖과 꿀이 흐르는 땅이 아니라 광막한 광야요 사막이다. 그리고 그곳에 성은 굉장히 높다. 그곳에 사는 사람은 네피림의 후손 아낙자손 대장부라 우리가 보기에는 메뚜기 같다. 그들도 우리보고 메뚜기라고 말할 것이다.” 완전히 꿈이 없습니다. 인간적인 관찰로써 본 그대로 말을 했습니다. 그것을 들은 사람은 그들 마음속에 “와! 우리가 가는 땅은 젖과 꿀이 흐르는 땅이 아니라 광막한 광야구나. 그리고 우리가 들어갈 곳은 성은 높고 그곳에 사는 사람은 네피림의 후손 아낙자손 대장부라.” 우리는 메뚜기 같다고 했으니 모두다 자기들을 메뚜기로 상상했습니다. 절대로 들어갈 수 없겠다. 들어가면 우리 처자가 사로잡히고 우리는 죽을 것이다. 우리 장관을 세워서 애굽으로 도로 돌아가자. 완전히 좌절과 절망에 처한 것입니다. 부정적인 상상력을 동원해서 부정적인 꿈을 꾸자 그들은 미약해지고 연약해지고 패배자가 된 것입니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님의 말씀을 마음속에 간직하고 하나님의 약속을 통해서 사물을 보았습니다. “아니다. 우리가 본 땅은 과연 젖과 꿀이 흐르더라. 그리고 물론 성은 높고 그들은 아낙자손 네피림의 후손 대장부지만 그들의 보호자는 떠났고 그들은 우리의 밥이다. 우리 들어가서 점령하자.” 그들은 사물을 볼 때 하나님과 함께 사물을 봤습니다. 하나님과 함께 보니 하나님의 약속대로 광야로도 젖과 꿀이 흐르게 될 수 있고 하나님이 같이 계시므로 아무리 높은 성도 무너지고 하나님이 함께 계시므로 아무리 큰 대장부도 하나님 앞에서는 아무것도 아닌 것입니다. 여호수아와 갈렙은 꿈을 가지고 보고를 했고 10명의 정탐꾼은 꿈이 없이 보고를 했습니다. 여러분 우리가 인생을 살면서 하나님 없이 사물을 바라보면 안 믿는 사람들이 보는 관점에서 사물을 보게 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 예수 그리스도의 보혈로 하나님과 언약 맺고 하나님이 우리와 함께 계시고 하나님의 성령이 우리를 도와주시고 하나님의 약속의 말씀이 있기 때문에 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀을 통하여 꿈속에 살아야 되는 것입니다. 말씀을 통하여 오늘과 내일에 대한 꿈을 마음속에 품어야 되는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망합니다. 알을 속에 갖지 않는 닭은 알을 낳을 수 없습니다. 속에 알이 있기 때문에 알을 낳는 것입니다. 여러분 속에 꿈을 품어야 꿈이 현실로 다가오게 되는 것입니다. 꿈이 없으면 현실에 새로운 창조적인 역사는 일어나지 않습니다. 

 민14:36~38에 보면 “그 땅을 악평하여 온 회중이 모세를 원망하게 한 사람 곧 그 땅에 대하여 악평한 자들은 야훼 앞에서 재앙으로 죽었고 그 땅을 정탐하러 갔던 사람들 중에서 오직 눈의 아들 여호수아와 여분네의 아들 갈렙은 생존하니라”

 보십시오. 꿈을 잃어버린 사람은 재앙을 만납니다. 그러나 꿈을 잃어버리지 않은 여호수아와 갈렙은 축복을 받은 것입니다. 꿈이 없으면 그 자체가 재앙인 것입니다. 내일이 없으니까요. 그러나 여호수아와 갈렙은 꿈을 가졌기 때문에 그들은 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 들어갈 수 있었던 것입니다. 우리들은 예수 그리스도의 십자가 밑에서 꿈을 받고 그 꿈을 품고 살아야 되는 것입니다. 예수님은 하나님의 아들로써 육신을 쓰고 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 올라가서 우리의 원수들과 싸워서 이기신 것입니다. 몸을 찢고 피를 흘려서 십자가에서 다 이루신 것입니다. 우리는 십자가를 통하여 죄 많은 우리들이 용서받고 의롭게 될 수 있는 꿈을 품을 수 있는 것입니다. 더럽고 추악한 우리가 씻음 받고 거룩하고 성령 충만한 사람이 되는 꿈을 품을 수 있습니다. 십자가를 통하여 병약하고 연약한 우리가 치료받고 건강하게 될 수 있는 꿈을 품을 수 있는 것입니다. 저주받고 가난하고 낭패와 실망을 당한 우리가 아브라함의 복을 받고 형통하게 되는 꿈을 품을 수 있고 죽어 멸망 받을 수밖에 없는 우리가 부활, 영생, 천국 사람이 되는 꿈을 품을 수 있는 것입니다. 우리의 꿈은 십자가를 통해서 마음속에 얻을 수 있는 것입니다. 십자가를 통하여 우리 마음속에 꿈을 품지 아니하면 그 꿈은 결코 현실 속에 이루어지지 않는 것입니다. 모든 것은 먼저 꿈으로 마음속에 잉태되고 난 다음에 이 세상에 나타나게 되는 것입니다. 십자가를 통하여 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하신 그리스도의 은총을 우리는 마음속에 꿈으로 받아들이고 그것을 받아 드리고 그것을 바라보아야 되는 것입니다. 내가 그리스도의 은혜로 말미암아 변화된 모습을 바라보아야 되는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 나는 새것이 된 나 자신을 꿈꾸는 사람이 되어야 되는 것입니다. 용서 받은 의인이 된 자기를 꿈꾸어야 되며 거룩하고 성령 충만한 자기를 꿈꾸어야 되며 치료받고 건강하게 된 자기를 꿈꾸어야 되며 아브라함의 축복과 형통을 받은 자기를 꿈꾸어야 되며 부활, 영생, 천국을 얻은 자기를 꿈꾸어야 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 꿈을 잉태하고 꿈을 꾸는 사람은 그대로 되는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 망하고 마는 것입니다. 그러므로 여러분 우리들은 모두다 그리스도를 통하여 꿈을 갖고 사는 사람이 되어야 되는 것입니다. 주를 믿지 않는 사람은 꿈을 꿀 수 있는 근거가 없습니다. 그러나 우리는 꿈을 꿀 수 있는 이유가 있습니다. 예수께서 우리를 대신하여 십자가에서 몸 찢고, 피 흘려, 값 주고 위대한 삶을 우리에게 허락해 주셨기 때문에 십자가 밑에 가서 꿈을 꾸지 않을 수 없는 것입니다. 십자가 밑에서 꿈을 꿀 수 없는 사람은 어느 곳에 가서도 꿈을 꿀 수 없습니다. 십자가 밑에서 꿈을 꾸는 사람을 통해서 하나님은 새로운 삶을 우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 하나님의 성령이 오시는 것은 우리에게 십자가를 통한 꿈과 환상을 굳게 가지고 그것을 이루기 위해서 오신 것입니다. 성경은 성령도 우리 연약함을 도우신다고 말한 것입니다. 성령이 오시면 젊은이는 환상을 보고 늙은이는 꿈을 꾸겠다고 말한 것입니다. 성령이 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통하여 젊은이의 마음속에 있는 환상을 그리고 늙은이의 마음속에는 꿈을 그려 주시고 성령께서 환상이나 꿈을 품은 사람을 통해서 능력과 권세를 나타내 주시는 것입니다. 하나님의 성령은 그냥 아무나 사용하는 것이 아닙니다. 꿈이 없는 사람은 성령이 사용할 수 없습니다. 꿈이라는 그릇을 가진 사람을 통해서 하나님의 성령이 사용하시는 것입니다. 여러분 예수님의 제자들 보십시오. 불학무식한 제자들, 어부들 갈릴리를 떠나 본적이 없는 촌사람들입니다. 그런 사람들에게 주님께서 3년 반 동안 가르치고 위대한 꿈을 넣어 주었던 것입니다. 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거 하라. 비행기도 없고 자동차도 없고, 배도 없이 도보로 다닐 때 그들에게 천하에 나가서 그리스도의 복음을 전파하라. 얼마나 놀라운 꿈을 주셨습니까? 그리고 성령이 오시면 성령이 능력을 주어서 이것을 이룰 수 있다고 말한 것입니다. 성령이 오시자 그들의 마음속에 주님이 주신 꿈이 폭발했습니다. 그들은 그들의 현실과 삶을 초월한 위대한 하나님의 꿈을 받아 들였습니다. 하나님의 꿈을 그들은 마음속에 품자 꿈이 그들을 이끌어 나갔습니다. 평범한 어부와 촌뜨기가 아닙니다. 위대한 하나님의 역군으로 사용하셔서 그들을 통하여 3백년 만에 로마제국이 기독교가 되고 만 것입니다. 세계가 변화되고 만 것입니다. 꿈을 품으면 꿈이 여러분을 품어 주시는 것입니다. 꿈을 품으면 꿈이 여러분을 만들어 주시고 인도해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 꿈이 있으면 내일이 있고 꿈이 없으면 내일이 없는 사람이 되고 마는 것입니다. 성령께서 오늘도 꿈이 있는 사람을 찾고 계십니다. 

 유명한 슈바이쳐 박사는 “꿈의 힘은 무한하다. 한 방울의 물은 무력하게 보이나 그것이 바위 틈새에 들어가 얼면 바위도 터지고 만다.”는 것입니다. 보십시오. 한 방울의 물 그 자체는 무력하지 않습니까? 그러나 큰 바위틈사이로 물이 들어가서 추운 겨울날 물이 얼어서 들어가면 바위가 갈라지는 것입니다. 꿈은 바로 그와 같다고 말했습니다. 톨스토이는 “꿈은 길잡이다. 그것이 없으면 확실한 방향이 없어진다. 방향이 없어지면 행위도 없고 생활도 없다.”고 말한 것입니다. 꿈이 미래를 만들고 인생의 방향을 결정하는 것이라고 말한 것입니다. 그러므로 꿈이 없는 백성은 망하는 것은 사실입니다.



3. 모험적인 사람

 믿음의 사람은 인간으로써 상상할 수 없는 담대한 일을 할 수가 있는 것입니다. 저는 항상 저의 삶을 볼 때 일생을 살아오면서 번지점프를 한 그런 기분입니다. 여러분 번지점프 하는 것 보았지요? 높은데 올라가서 뒤에 줄을 달아매고서 뛰어내린 거의 밑바닥에 닿을 때까지는 그냥 자유낙하를 합니다. 거의 밑바닥에 닿으려고 할 때 줄이 철컥 붙잡아 주는 것입니다. 믿음이라는 것은 여러분 말씀을 마음속에 품고 말씀의 줄에 묶여서 번지 점프를 하는 것입니다. 벼랑에 서서 몸을 날리는 것입니다. 눈으로 볼 때 아찔합니다. 귀로 들으면 저 밑에 계곡의 물소리가 들립니다. 피부로 느껴도 밑에 불어오는 바람이 피부를 스쳐가는 것입니다. 모든 것을 볼 때 위험하다. 위험하다. 뛰어 내리면 절망이다. 그렇게 말합니다. 그런데 보통 사람들은 그 낭떠러지 곁에 안가지요. 될 수 있으면 멀리 서 있으려고 하는 것입니다. 예수 믿는 사람은 그런 낭떠러지까지 갑니다. 왜, 우리는 눈에 안보이지만 말씀이 나를 묶고 있는 것을 알고 있기 때문인 것입니다. 말씀의 밧줄이 나를 묶고 있으므로 번지점프 하는 것처럼 벼랑에서 몸을 날려도 나중에 땅에 부딪힐 정도가 되면은 철컥하고 그 말씀의 줄이 나를 붙잡아 주는 것을 알고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 믿음이란 번지점프인 것입니다. 믿음이란 처음부터 여러분을 붙잡아 주는 것 아닙니다. 눈에는 아무증거 안보입니다. 귀에는 아무 소리 안 들립니다. 손에는 잡히는 것 없습니다. 내 앞길 캄캄합니다. 그럼에도 불구하고 말씀의 줄을 잡고 뛰어 내리는 것입니다. 이렇기 때문에 모험의 사람이 아니고는 믿음의 사람이 될 수없는 것입니다. 다윗은 모험의 사람이었던 것입니다. 아버지 양을 칠 때 사자와 곰이 와서 양 새끼를 물고 가는 것입니다. 여러분 어떻게 17살쯤 되는 초립동이 사자나 곰에 대항해서 싸울 수가 있는 것입니까? 그 하나님의 같이 하고 계신다는 믿음이 없으면 결코 사자나 곰에게 덤벼 들 수가 없습니다. 아주 위험하기 짝이 없는 무모한 일인 것입니다. 그러나 다윗이 모험을 할 수 있었던 것은 하나님이 나와 같이 계신다는 믿음을 가지고 있었기 때문에 내가 사자와 곰과 싸울 때 하나님이 나를 붙들어 주신다는 것을 믿고 나가서 싸워서 이겼던 것입니다.

 삼상17:34~35에 “주의 종이 아버지의 양을 지킬 때에 사자나 곰이 와서 양 떼에서 새끼를 물어가면 내가 따라가서 그것을 치고 그 입에서 새끼를 건져내었고 그것이 일어나 나를 해하고자 하면 내가 그 수염을 잡고 그것을 쳐죽였나이다”라고 말했습니다.

 그가 나중에 이스라엘의 적군인 골리앗을 대항해서 싸울 때도 엄청난 모험입니다. 사울 왕이 두려워서 뒤로 물러가고 백전백승을 했던 용사들도 다 벌벌 떨고 뒤로 물러간 것입니다. 그런 백전노장을 제켜 놓고 초립동 다윗이 골리앗을 대항해서 나간다는 것은 엄청난 모험입니다. 자기 스스로 봐서는 키를 재 봐도 어림도 없고, 몸무게를 재 봐도 어림도 없고, 전투경험을 재어 봐도 어림도 없습니다. 상대가 되지 않습니다. 그럼에도 불구하고 다윗이 벼랑에서 몸을 날릴 수 있었던 것은 하나님이 같이 계신다는 믿음을 가졌기 때문에 모험을 한 것입니다. 사울은 믿어도 모험을 안했습니다. 이스라엘의 용서들도 하나님을 믿긴 믿었어도 모험을 하지 않았습니다. 그러므로 믿음의 역사가 일어나지 않았습니다. 사울은 모험을 하고 하나님을 의지하고 골리앗에게 나가서 대항을 한 것입니다.

 삼상17:36에 “주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 살아 계시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 받지 않은 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다”라고 말했습니다. 

 삼상17:45에 “다윗이 블레셋 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나아오거니와 나는 만군의 야훼의 이름 곧 네가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 네게 나아가노라”

 다윗은 하나님을 못 보았습니다. 하나님의 손을 못 보았어요. 하나님이 계신지 안계신지 알 수 없습니다. 눈에 안보였어요. 하나님 음성 귀로 못 들었어요. 몸으로 못 느꼈어요. 믿음으로 하나님이 같이 계신 것을 알았습니다. 왜냐하면 하나님과 언약을 맺었기 때문에. 할례를 받은 것은 하나님이 같이 계신다는 언약으로 할례를 준 것입니다. 오늘날 우리는 할례보다 더 위대한 언약을 받았습니다. 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 언약 맺은 사람이 오늘 예수 믿는 사람인 것입니다. 예수님의 보혈을 의지하는 사람은 하나님이 같이 계시는 사람인 것입니다. 다윗이 할례 베푼 하나님과 언약을 믿고 나갔다면 우리 예수 믿는 사람들이 보혈의 언약을 맺은 사람이 어떻게 담대하게 모험을 하고 나가지 아니할 수 있겠습니까? 모험이 없으면 아무 역사도 일어나지 않습니다. 베드로가 밤새도록 물고기를 잡아도 한 마리 잡지 못하고 새벽녘에 와서 배에 그물을 싣고 있는 예수님이 배를 빌려 달라고 하셔서 배를 좀 빌려 드렸습니다. 배에서 말씀을 전하고 난 다음 해가 중천에 또 오를 때, 깊은 데로 가서 그물을 던져 고기를 잡으라고 하셨습니다. 원래 갈릴리 호수는 물이 맑기 때문에 밤에 물고기가 해변으로 나오고 해가 뜨면 전부 물 한가운데 들어가서 물 밑바닥으로 내려가기 때문에 그물을 쳐도 내려가지 않습니다. 못 잡습니다. 어이없는 말입니다. 베드로가 어이가 없어 예수님을 처다 보았습니다. 그러나 예수님의 형형한 눈빛과 그 권위에 눌려서 그는 말하기를 “밤이 맞도록 그물을 던졌으나 잡은 것이 없으되 말씀에 의지해서 그물을 내리리라” 

 모험입니다. 다시 예수님을 모시고 바다 한가운데로 배를 저어가니 모든 어부들이 다 보고 비웃었습니다. “저 정신없는 사람 봐라. 여태까지 해변 가에서 고기를 못 잡은 사람이 이제 대낮에 물고기를 잡아가는 것은 상식에 어긋나는 일이 아닌가. 저런 엉터리 같은 일이 어디 있는가? 저런 모험이 어디 있는가?” 그러나 하나님 말씀을 믿고 모험을 하니까 그물이 찢어지도록 고기가 많이 잡혔습니다. 자기의 배에도 채우고 동료의 배를 불러서 가득히 채운 것입니다.

 눅 5: 4~ 6이 바로 그 말씀을 우리에게 말하고 있습니다. “깊은 데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라 시몬이 대답하여 이르되 선생님 우리들이 밤이 새도록 수고하였으되 잡은 것이 없지마는 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다 하고 그렇게 하니 고기를 잡은 것이 심히 많아 그물이 찢어지는지라”고 말한 것입니다.

 베드로가 왜 수제자가 된 것입니까? 왜 사도 중에 사도가 된 것입니까? 베드로는 믿음으로 모험을 했던 사람입니다. 다른 제자들은 모험을 안했습니다. 베드로는 믿음으로 눈에는 아무증거 안보이고, 귀에는 아무소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없어도 죽기 아니하면 살기로 모험을 잘한 사람이었습니다. 밤에 그들이 밤바다를 건너가는데 예수님은 그 배에 타지 않았습니다. 그런데 큰 풍랑이 다가와서 노를 젓는데 고생을 하고 있었습니다. 그런데 바다위에 예수님이 희뿌연 빛을 발하면서 걸어왔습니다. 모든 뱃사람들은 풍랑 일은 바다위에 유령이 나타나면 배가 침몰한다는 징크스가 있습니다. 유령이 나타났다고 고함을 치고 절망에 처했습니다. 그때 베드로가 말했습니다. 주님께서 “나니 두려워 말라!”고 하시니까

“주시면 나도 주님께로 오게 하여 주시옵소서.” 바람이 불고 파도가 치고 배가 일렁거리는데 누가 감히 그 배에서 나가서 예수님께로 걸어가겠습니까? 이것 보통 모험이 아닙니다. 저보고 그러면 저는 못가겠어요. 그것이 대낮도 아니고 캄캄한 밤이고 앞이 안보입니다. 파도가 치고 바람이 불고 물보라가 날리고 배가 기우뚱 거리는데, “주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서.” 예수님이 “오라!” 베드로는 두말하지 않고 배에서 나가서 물위로 걸어서 예수님께로 향해 갔습니다. 야! 이것 보통일이 아닙니다. 베드로가 주님을 배반해서 모욕을 가한적도 있지만 그러나 주님을 믿을 때 진짜로 모험적으로 믿어보는 사람이었습니다. 베드로는 무엇이 달라도 다른 점이 있었습니다. 모험적인 믿음을 가진 사람인 것입니다. 죽으면 죽으리라고 하는 그 믿음을 실천하는 그러한 성격을 가진 사람인 것입니다.

 마14:28~29에 “베드로가 대답하여 이르되 주여 만일 주님이시거든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서 하니 오라 하시니 베드로가 배에서 내려 물 위로 걸어서 예수께로 가되”라고 말한 것입니다.

 야! 참 놀랍습니다. 여러분도 한번 베드로처럼 되어 보시지요. 아마 배에서 나오려고 안할 것입니다. 저도 못나가겠는데 여러분 나가시겠어요? 그러나 베드로는 나갔습니다. 우리가 그냥 성경을 읽으니까 심상하게 생각하지만 실제 현실에 부딪히면 그렇게 간단하지 않습니다. 그럼에도 불구하고 모험을 행했던 것입니다. 나중에 예수님 부활승천하시고 성령 받고 난 다음에 베드로와 요한이 제 구시 기도시간에 성전에 기도하러 갈 때 앉은뱅이가 앉아서 구걸하고 있었습니다. 태어날 때부터 앉은뱅이입니다. 그런데 예수님 승천하시고 난 다음 성령 강림하시고 처음으로 큰 기적을 행한 것이 베드로와 요한입니다. 베드로와 요한이 뭐라고 말했습니까? “우리를 바라보라!” 무엇을 줄줄 알고 손을 내밀고 바라보니까 “금과 은은 내게 없거니와 내게 있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라!” 손을 잡고 일으켜 버린 것입니다. 보통 환경이 아닙니다. 수많은 사람이 예배 보러 오는데 그 많은 사람 앞에서 그렇게 담대하게 금과 은은 내게 없거니와 내게 있는 것으로 네게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라고 손을 내밀어 잡아 당겨서 일으키는 그 담대함을 보십시오. 

 옛날에 박종선 목사님이 앉은뱅이 일으키겠다고 못 걷는 사람을 업고 저 골목에 가서 아무도 안 보는데 가서 “예수 이름으로 일어나라!” 하니까 일어나지 않고 돌맹이를 들고 때리기 때문에 “걸음아 나 살려!” 라고 달려갔다는 이야기가 있습니다. 담대하려면 사람들 보는 앞에서 해야지 왜 업고 골목길에 들어가서 아무도 없는데서 그러다가 돌만 얻어맞고서 도망을 칩니까? 믿음의 사람은 모험의 사람인 것입니다. 담대해야 되는 것입니다. 너희가 담대함을 버리지 말라. 이것이 큰 상을 얻는다고 말한 것입니다. 그 담대함은 정말로 주의 말씀에 의지하지 않고는 그런 담대함을 얻을 수 없는 것입니다.



4. 언어가 다른 사람

 믿음이란 환경이나 감각이나 느낌을 믿는 것이 아니라 하나님을 믿는 믿음인 것입니다.

막11:22~23에 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”

 말을 하라는 것입니다. 하나님을 믿고 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라. 말하면 그리고 의심하지 아니하면 그대로 된다. 말한다는 것이 얼마나 무섭습니까? 산을 보고 바다로 던지라는 것은 무모하기 짝이 없는 일인 것입니다. 그러나 믿음의 사람은 믿음의 말을 사용하는 사람인 것입니다. 감각적인 말이 아닙니다. 이성적인 말이 아닌 것입니다. 인간적인 체험의 말이 아니라 성경에 기록된 말씀을 말하는 것입니다. 상상을 초월한 말인 것입니다. 하나님을 믿고 말하는 것입니다. 내 마음대로 말하는 것이 아니라 하나님의 말씀을 믿고 하나님의 능력을 의지해서 말을 하는 것입니다. 초환경, 초감각, 초느낌 즉 없는 것을 있는 것같이 말해야 되는 것입니다. 아브라함이 나이 99살 때 전능한 하나님이 나타나셔서 아브라함과 언약을 갱신하셨습니다. 그때 아브라함에게 “나는 너를 여러 민족의 아버지가 되게 하겠다.” 하시고 또 “네 아내는 여러 민족의 어머니가 될 찌라.”고 하시고 그들의 이름을 바꾸어 준 것입니다. 아브라함은 원래 고귀한 아버지라는 이름인데 아브라함 ‘열국의 아버지’라는 이름으로 바꾸어줬습니다. 사래는 공주라는 말인데 사라 ‘여주인, 열국의 어머니’라는 이름으로 바꾸어 준 것입니다. 그들은 나이가 100세가 다 되었습니다. 사라는 아흔 살이 다 되었습니다. 육체로 보아서 자식을 낳을 수 없습니다. 그럼에도 불구하고 자식을 주겠다고 하나님이 약속을 하시고 난 다음에 그들의 입술의 고백을 바꿔 버린 것입니다. 

 창17: 5에 “이제 후로는 네 이름을 아브람이라 하지 아니하고 아브라함이라 하리니 이는 내가 너를 여러 민족의 아버지가 되게 함이니라.”고 하셨고

 창17:15~16에 “네 아내 사래는 이름을 사래라 하지 말고 사라라 하라 내가 그에게 복을 주어 그가 네게 아들을 낳아 주게 하며 내가 그에게 복을 주어 그를 여러 민족의 어머니가 되게 하리니”

 하나님께 언약을 받은 사람은 말을 바꾸어야 되는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 말씀하시는 하나님이신 것입니다. 아직 없습니다. 눈에 안보여요. 손으로 잡을 수 없습니다. 경험할 수 없습니다. 그럼에도 불구하고 없는 것을 있는 것같이 말을 해야 하나님 앞에서 믿음의 사람이 되는 것입니다. 내가 아직 천국에 안 올라갔지만 나는 이미 구원받은 사람이요, 천국에 내 집이 있고 나는 천국 사람이라고 말을 해야 되는 것입니다. 믿음으로 고백해야 되는 것입니다. 아직까지 병이 안 나았지만 저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다고 하셨으므로 나는 말씀에 입각해서 기도를 했으므로 나음을 입었습니다. 말을 그렇게 바꿔야 되는 것입니다. 나는 지금까지도 성공하지 못하고 시험과 환난과 고통이 많지만 그리스도께서 나를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 나를 해방하여 주시고 아브라함의 복을 받게 해주셨으므로 나는 복 받은 사람입니다. 기어코 나는 복을 받은 사람이니 복이 나를 따라오는 것입니다. 말을 하나님의 말씀을 통해서 바꿀 수 있어야 되는 것입니다. 하나님을 믿고 그렇게 하라는 것입니다. 내 인간의 힘으로는 그렇게 말할 수 없습니다. 하나님을 믿으라. 그리고 이 산들에 명하여 저 바다에 던져라. 말하라고 말한 것입니다. 하나님의 말씀을 믿고 하나님을 의지하고 우리가 언어를 바꿔야 되는 것입니다. 우리가 옛날에 감각적인 언어, 지성적인 언어, 이성적인 언어, 체험적인 언어만 말한다면 인간적인 삶밖에 살수 없습니다. 하나님의 능력으로 살려면 말을 바꿔야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 의지하고 말할 수 있어야 되는 것입니다. 성경에 주님께서 한번은 산에서 변화되고 아홉 제자들하고 내려오니까 많은 사람이 남은 제자들하고 모여 있는데 정간을 하는 아들을 데린 아버지가 와서 예수님께 뛰어와서 “주여, 내 아들이 귀신에 잡히면 물에도 자빠지고 불에도 자빠집니다. 귀신이 내 아들을 죽이려고 했는데 내 아들을 데리고 왔는데 당신의 제자들이 고치지 못하더이다. 무엇을 할 수 있거든 나를 도와주시옵소서.” 주님께서 당장 그 아버지 입술의 고백을 꾸짖었습니다. “할 수 있거든이 무슨 말이냐.” 입술의 고백을 잘못했습니다. “할 수 있거든이 무슨 말이냐. 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라.” 그러자 그 아버지가 입술의 고백을 바꾸었습니다. “주여, 내가 믿나이다.” 아까 전에는 “할 수 있거든”이 라고 말하다가 이제는 입술의 고백을 바꾸어서 “주여 내가 믿나이다. 믿음 없는 것을 도와주시옵소서.” 그러자 주님께서 그 소년을 향해서 꾸짖으시니 귀신이 나가고 고침을 받은 것입니다. 이 아버지가 믿음의 고백을 잘못 했을 때는 예수님께서 꾸짖으시고 어린 아이를 고치지 아니했습니다. “할 수 있거든”이 라고 말 할 때는 “도대체 무슨 말을 그렇게 말하느냐? 그런 입술의 고백을 어떻게 할 수 있느냐?” 꾸짖으니까 당장에 아버지가 회개하고 “믿습니다.” 이제 ‘할 수 있거든’이 아닙니다. “믿습니다.” 그러니까 주님께서 고쳐 주신 것입니다. 정말 신앙의 고백에 주님이 감탄한 것은 수로보니게 여인입니다. 수로보니게 여인이 딸이 귀신 들렸다고 고쳐달라고 예수님께 나와 간증할 때 예수님이 “자녀에게 줄 떡을 취해서 개에게는 안준다. 이방 개인 너에게 치료해 줄 수가 없다.”고 말했습니다. 그때 수로보니게 여인이 말했습니다. “옳소이다. 주님, 개입니다. 그러나 개들도 밥상에서 떨어지는 자녀들이 먹는 밥상에서 떨어지는 부스러기는 받아먹습니다.” 그 신앙고백을 하니까 주님이 뭐라고 말씀했습니까? “오호! 여자여, 네 믿음이 크도다. 네 딸에게서 귀신이 나갔느니라.” 조금 전까지 주님께서 자녀에게 줄 떡을 취하여 개에게는 안준다고 했는데 이 수로보니게 여인의 신앙고백이 얼마나 위대합니까? “예 옳습니다. 그러나 개들도 자녀의 밥상 밑에 떨어지는 부스러기는 받아 먹이니 제게 부스러기 하나만 주십시오.” 그 말에 주님이 감탄하신 것입니다. 우리가 말을 잘해야 주님을 감동 시킬 수 있는 것입니다. 

 주님이 “세상에 어떻게 그런 말을 하고 내게 은혜를 받으려고 하느냐?” 이렇게 꾸짖으면 어떻게 하겠습니까? “주님 할 수만 있으면 나를 좀 도와주시옵소서. 주님 할 수만 있으면 나를 고쳐 주시옵소서. 할 수만 있으면 내게 평안을 주시옵소서. 할 수만 있으면 성공하게 해주시옵소서.”라고 합니다. 그러나 우리 주님은 “이 사람아! 할 수 있다는 말이 무슨 말이냐! 말 도로 고쳐서 오너라! 말 배워서 오너라!”고 하십니다. 그제서야 우리는 곰곰이 생각하고, 회개하고 난 다음에 “주여, 믿습니다. 아까 믿음 없는 말을 한 것을 용서하여 주시옵소서. 주님 할 수 있습니다. 믿습니다!” 그러면 주님이 “그래, 네 믿음대로 될 찌어다.” 그렇게 말씀하는 것입니다.

 히10:35에 “그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라.”고 말한 것입니다. 담대하게 말을 할 수 있어야 되는 것입니다. 

 찬송가 405장 ‘나 같은 죄인 살리신’ 등의 좋은 찬송가를 많이 남겼던 영국의 존 뉴턴 목사님은 “세상에서 낙심하게 하는 것들이 많이 있으나 믿음의 사전에는 그런 말이 없다. 다른 사람에게는 낙심되는 것들이 신자들에게는 하나님의 길로 들어가는 신호이다.”라고 말한 것입니다. 믿음이란 환경이나 감각이나 느낌을 믿는 것이 아니라 하나님을 믿는 것이기 때문에 믿는 사람은 말이 달라져야 되는 것입니다. 하나님을 믿고 없는 것을 있는 것 같이 불가능을 가능하다고 말을 할 수 있어야 하나님이 기뻐하시고 함께 역사하는 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리시는 기적을 행하시는 하나님, 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 이런 성격을 가지신 하나님과 동행을 하면 하나님처럼 우리가 믿고 말해야 되는 것입니다.



[결론]

  믿음의 사람이란 하나님과 동행하는 사람으로 하나님의 성품을 닮아야 함께 동행하게 되는 것입니다. 그러므로 자연적으로 하나님을 따라 생각하고 하나님을 따라 꿈꾸고 하나님을 따라 믿고 하나님을 따라 말하게 되면 하나님과 더불어 생활할 수 있게 되는 것입니다.



[기도]

 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

우리 모든 사람들이 다 믿음의 사람이 되어 살게 하여 주시옵소서. 믿음이 사람이 가지는 특성을 우리가 알아보았습니다. 아버지여, 믿음의 사람은 말씀의 사람이고 믿음의 사람은 꿈꾸는 사람이고 믿음의 사람은 긍정적이고 적극적으로 말하는 사람입니다. 믿음의 사람은 강하고 담대한 믿음으로 모험을 행하는 사람인 것입니다. 이러한 믿음의 사람의 요소를 갖추고 우리를 주와 함께 동행하게 도와주시옵시고 하나님의 기적의 도구들이 되게 도와주시옵소서.

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 8월 27일 주일3부 설교

제 목 : 행복의 조건

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 빌 4: 4~ 7

“주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라 너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시니라 아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”</ul>

[서론]

 ‘행복의 조건’이라는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.

행복을 갖는 데는 내적, 외적인 많은 조건이 있습니다. 그러나 그 중에서 제일 중요한 조건이 마음입니다. 마음이 불행하면 환경적인 조건을 아무리 잘 구비해도 의미가 없습니다. 

‘세기의 영웅’ 나폴레옹은 세계를 정복을 하고 그 꿈을 꾸며 영토를 확장했고 사람들이 부러워할 것은 모두 다 소유했던 사람입니다. 지배와 소유의 정상에서 인생의 성취감도 누렸습니다. 그러나 죽을 때 그가 남긴 말은 “내가 진정 행복했던 때는 단 ６일밖에 없었다.” 그렇게 말했습니다. 온 유럽을 석권하고 프랑스의 왕좌를 점령하고 부귀와 영화를 한 몸에 누렸던 나폴레옹도 일평생 행복한 날은 엿새밖에 없었다고 했습니다. 그러나 헬렌 켈러는 듣지도 못하고 말하지도 못하고 보지도 못하지만 말년에 과거를 회상하면서 “내 인생은 기쁘고 행복한 나날이었다.”라고 말한 것입니다. 왜 그렇습니까? 인생의 행복은 소유와 지배가 아닌 마음에 있기 때문에 그런 것입니다. 헬렌 켈러는 마음에 행복을 찾았고 나폴레옹은 환경에서 행복을 찾았기 때문에 나폴레옹은 행복을 찾지 못하고 헬렌 켈러는 행복을 찾아 누릴 수 있었던 것입니다.



[본론]

1. 평화가 넘치는 마음

 마음에 평안을 깨뜨리는 요소들이 이 세상에 많아요. 우리가 마음에 죄책으로 인한 양심의 고통을 가지고 있으면 평화가 없습니다. 저는 이런 자매님과 신앙상담을 한 적이 있습니다. 어머님이 청춘과부가 되어서 딸 하나를 의지하고 열심히 일해서 교육을 시켜 대학까지 졸업 시켰습니다. 그리고 좋은 사윗감을 만나서 행복한 가정을 이루어 주었습니다. 이제 어머니가 사위와 딸하고 함께 사는데 늘 딸이 어머니가 몸이 약하기 때문에 바깥에 출입을 못하고 어머니 곁에 있었습니다. 그런데 한번은 사위가 해외출장을 가게 되었는데 자기 부인보고 동행을 하자고 그럽니다. 그 부인은 어머니 걱정 때문에 동행을 하겠다고 나서지 못했습니다. 그런데 어머니가 “걱정하지 마라. 나는 아직까지 건강히 있으니까 내가 끓여먹고 집 잘 볼 테니까 너는 남편 따라 출장 갔다 오너라.”고 권면을 자꾸 했습니다. 못 내켜 하는 그 딸을 강압적으로 출장을 따라가라 했는데 남편과 부인이 출장을 갔다가 돌아오니까 집이 딱 잠겨 있어요. 아무리 두드려도 대답이 없기에 열쇠 공을 불러서 문을 따고 들어가니까 어머니가 세상을 떠나셨습니다. 아무도 없는 집에 혼자서 세상을 떴습니다. 굉장히 충격을 받은 그 딸은 자기 때문에 어머니가 죽었으니 자기가 어머니를 죽였다는 것입니다. 자기가 남편 따라 해외 출장만 안 갔더라면 어머니를 돌봐서 살았을 것인데 자기가 집을 비워 놓았기 때문에 어머니가 세상을 뜨셨다. 그러므로 내가 어머니를 죽였다. 그 양심에 고통으로 견딜 수 없어서 몇 번 자살을 시도했습니다. 고통스러워서 견딜 수 없으니까 제게 신앙상담을 왔는데 제가 그 자매에게 한말이 있습니다. “자매님, 지금 어머님이 살아났다 하더라도 자매님이 한일을 보고 좋아할 것입니다. 어머님은 기뻐하시고 잘 갔다 왔다. 잘 갔다 왔다. 나는 기왕 나이가 들어서 죽을 때 죽었으니 그뿐이고 나는 네가 행복하게 남편하고 출장 갔다 온 것 잘했다고 칭찬할 것입니다. 어머니는 절대로 당신을 정죄하지 않을 것입니다. 하나님도 당신의 모든 죄를 예수 그리스도를 통해서 다 청산했습니다. 당신이 인생에 실수했다고 할지라도 예수님이 십자가에 몸 찢고, 피 흘려 그 죄를 다 청산했기 때문에 예수 그리스도 안에서 당신을 용서해 주었습니다. 하나님도 용서하고 어머님도 용서한 죄를 왜 당신이 용서하지 못합니까? 그것은 교만입니다. 하나님 앞에서 어머님 앞에서 용서를 받은 죄를 스스로 용서해 주고 당신을 용납하십시오.” 그리고 기도하고 격려를 해주었는데 그 양심의 고통에서 해방되고 나중에는 행복하고 기쁜 생활을 하게 된 것입니다. 마음에 평화가 깨어지면 불행하기 짝이 없습니다. 남편의 사랑을 받고 행복한 가정생활을 하면서도 양심에 극렬한 고통을 받으니까 그는 자살하려고 한 것입니다. 행복의 가장 근원이 마음의 평화인 것입니다. 평안이 없으면 부귀영화, 공명이 무슨 소용이 있습니까? 이런 것이 행복을 갖다 주지 못하는 것입니다. 

 애 3:39에 “살아 있는 사람은 자기 죄들 때문에 벌을 받나니 어찌 원망하랴”고 말한 것입니다.

마음에 고통은 하나님 아버지의 사랑과 예수 그리스도의 보혈을 통하지 않고는 평안을 얻을 수 없는 것입니다. 세상 법을 어기고 법적조치를 당할 때도 굉장히 불행해 합니다. 많은 신앙상담을 오는 사람들이 고소를 당하거나 법정에 불려가거나 검찰에 조사를 받고 많은 고통을 가지고 제게 신앙상담을 옵니다. 그들의 삶은 지옥 그 자체인 것입니다. 어떠한 것도 그들을 위로해줄 수 없는 마음에 고통, 괴로움 속에 있는 것입니다. 이러한 사람이 세상의 부귀영화, 공명을 가지고 행복할 수 있습니까? 오직 위로받을 수 있는 곳은 하나님 밖에 없습니다. 제가 늘 말하는 것은 하나님께 일을 맡기십시오. 잘했든 못했든 하나님의 자비와 긍휼을 구하고 하나님께 일을 맡겨야 되는 것입니다. 하나님은 모든 것을 합동하여 선을 이루게 하시는 하나님이기 때문에 우리는 모르지만 하나님 손에 맡기면 하나님이 끝장에 가서 유익하게 만들어 주실 것입니다. 그러므로 하나님께 맡기자고 말하는 것입니다. 악을 선으로 바꿀 수 있는 분은 하나님 밖에 계시지 않습니다. 그러므로 세상 법을 어기고 법적조치를 당해 크게 불안한 사람도 하나님께 의지하고 하나님께 내어 맡기면 그 불행조차도 끝장에 가서는 합동하여 유익을 이루시게 하시는 것이 하나님의 섭리인 것입니다. 하나님 의지하지 않고 결코 마음에 평안을 얻을 수 없는 것입니다. 사람들은 대인관계 속에 갈등을 가지고 불행한 사람 많습니다. 가정에 남편과 아내가 서로 마음이 안 맞아 갈등을 가지면 결코 가정이 평안하지 않습니다. 부부간에 서로 싸우고 대결하면 남편이 마음에 평안을 잃어버리기 때문에 밖에 나와서 일이 손에 잡히지 않습니다. 부인도 마찬가지지요. 가사 일이 손에 잡힐 리가 없는 것입니다. 부부간의 갈등, 부모 자식 간에 갈등 되어도 부모의 마음에 고통이 말로 다 할 수 없고 사회적인 갈등도 그렇습니다. 우리 한국에 사회가 불안한 이유가 왜 그렇습니까? 지역 간 갈등이 있고, 계층 간 갈등이 있고 노사갈등이 있어 서로 대결하기 때문에 사회가 불안하고 평안이 없는 것입니다. 이 갈등을 누가 해결할 수 있는 것입니까? 하나님의 아들 예수 그리스도만이 평안을 가져올 수 있는 것입니다. 갈등을 가졌을 때 자꾸 상대방 때문에 내 마음에 갈등을 가지고 있다고 생각하지 말고 내가 예수 그리스도 안에서 회개하고 그리스도의 평안을 가득히 가지고 상대를 대하면 내 평안을 상대에게 전달해줄 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 남이 내게 평안을 빼앗아 간다고 말하지 말고 내가 마음에 평안을 가지고 상대를 포용하면 평안을 가져올 수 있는 것입니다. 이 평안은 예수 그리스도에 대한 은혜와 하나님의 사랑을 통하지 않고는 가져올 수 없는 평안인 것입니다. 또한 생활의 고통이 극심하면 마음이 굉장히 불안합니다. 직장을 잃을까 싶어 번뇌하고 있을 때 평안이 없잖아요. 사업이 무너져가고 부도가 날 지경에 이르는데 평안이 있을 수 있습니까? 요사이 우리 한국사회가 굉장한 불안에 빠진 이유 중에 하나도 바다 이야기 때문에 그런 것입니다. 이제 여름이 다 지나갔는데 철늦게 바다 이야기가 생겨서 온 국민이 바닷물에 풍덩 빠졌습니다. 왜 바다 이야기에 일신을 내걸고 살림을 다 탕진가산합니까? 사회가 불안하고 경제가 어려우니까 어떻게 한꺼번에 큰 부자가 되어 보겠다. 대박을 한번 터뜨려 보겠다는 사행심리가 생기는 것입니다. 잘 먹고, 잘 입고, 잘살고 평안하면 사행심리가 생기지 않습니다. 생활이 어렵고 고통스러우니까 어떻게 하다가 대박을 한번 때려서 큰돈이나 주어볼까 싶은 유혹을 받게 되는 것입니다. 그래서 논 팔고, 집 팔고, 수 천 만원을 가지고서 바다 이야기에 들어갔다가 바다에 빠져서 죽게 되는 것입니다. 이러한 곳에 결코 평안이 있을 수 없는 것입니다. 우리의 마음속에 평안은 양심의 가책, 세상의 법적인 고통, 대인관계의 갈등, 생활의 고통이 있을 동안에는 평안이 없습니다. 이러한 모든 것을 극복할 수 있는 외적인 힘이 있어야만 되는 것입니다. 물에 빠져서 허우적이며 죽어가는 사람이 자기 힘으로 물밖에 나올 수 없는 것입니다. 물에 빠져 숨이 답답해서 죽을 지경이고 폐속에 물이 가득해지는데 어떻게 스스로 헤쳐 나올 수 있습니까? 다른 사람이 와서 건져줘야 되는 것입니다. 누가 우리를 이 마음의 불안과 고통에서 건져줄 수 있습니까? 이것은 하나님의 아들 예수 그리스도가 와서 고쳐줄 수가 있는 것입니다. 예수 그리스도와 하나님 아버지의 사랑이 와서 우리를 건져줄 수 있습니다. 예수 믿는 사람과 안 믿는 사람이 다른 점 여기에 있는 것입니다. 우리는 고통에 빠졌을 때 우리를 건져줄 자가 있다는 것입니다. 그리스도 예수와 아버지 하나님이 우리를 건져 주신다는 믿음이 있기 때문에 마음에 평안을 얻고 기도하고 하나님께 짐을 맡길 수가 있는 것입니다. 성경에는 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하고 있는 것입니다. 수고하고 무거운 짐을 짐 진 자들만 내게로 오라고 한 것입니다. 수고하고 무거운 짐 없는 사람 내게로 오라고 말하지 않았습니다. 그러므로 어떠한 수고하고 무거운 짐을 가졌을지라도 짐을 가지고 있는 사람은 주님께 나올 수 있는 자격이 있는 사람인 것입니다. 주님은 그러한 사람들에게 내게 평안을 주겠다고 약속을 하신 것입니다. 

 여러분! 시91: 1~ 7에 보면 놀라운 하나님의 약속의 말씀이 있습니다. “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여,” 지존자의 은밀한 곳이 뭡니까? 하나님의 은밀한 곳은 예수 그리스도인 것입니다. 하나님의 은밀한 곳 예수 그리스도 안에 있는 사람은 전능자의 그늘아래 있겠다고 말한 것입니다. “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다.” 얼마나 놀랍습니까? 여러분이 하나님을 여러분의 피난처라 하고 지원자로 거처를 삼으면 하나님께서 천사를 보내서 여러분을 지켜 모든 길에 보호를 해주시겠다고 약속하신 것입니다. 이러므로 하나님의 아들 예수 그리스도를 통해서 아버지의 품에 안기면 우리가 마음속에 평안을 누릴 수 있는 것입니다. 의뢰할 데가 있기 때문에 우리의 짐을 맡길 데가 있기 때문에 우리가 평안을 얻을 수 있는 것입니다. 아무도 나를 도와줄 수 없고 아무도 내손 붙잡아 이끌어 줄자가 없을 때 우리는 절망하는 것입니다. 

 더구나 시23: 4에 보면 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다.” 

너무나 놀라운 말씀인 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 크고 적은 사망의 골짜기를 안지날수가 없어요. 인생사는 자체가 곧 고난이니까. 크고 작은 사망의 골짜기를 지나고 부모, 형제 날 떠나고 아무도 나를 도와줄자 없을지라도 성경에는 주께서 나와 같이 계신다고 말한 것입니다. 주님은 우리와 언약을 맺었습니다. 십자가의 보배로운 피로 언약을 맺었습니다. 예수 그리스도를 구주로 모시고 피를 의지하는 자는 결단코 떠나지 아니하고 버리지 않겠다는 언약을 주신 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기에 다닐지라도 주님이 함께 계시는데 주님은 목자로써 지팡이와 막대기를 가지고 오십니다. 지팡이는 길을 열어 주시고 막대기는 보호해 주시는 것입니다. 어떻게 길 잃어버린 처지에 있을지라도 주님은 길을 열어 주시고 어떻게 큰 원수가와도 막대기로 막아 주시는 주님이 계시기 때문에 마음에 평안을 누릴 수 있는 것입니다. 우리가 마음에 평안이 있어야 행복의 기초가 될뿐 평안이 있어야 문제 해결도 되는 것입니다. 성경에 주님은 나의 평안을 너희에게 주노라. 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하리라. 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라고 말씀한 것입니다. 

 영국의 식민 정치가였던 세실 존 로즈(Cecil John Rhodes)는 건강 관계로 남아프리카로 이주해 갔다가 그곳에서 다이아몬드 광산을 발견하고 큰 부자가 되었습니다. 그는 600만 파운드의 다이아몬드를 옥스포드 대학의 장학기금으로 기증할 정도로 부자였습니다. 한번은 그가 잠시 영국에 귀환했다가 구세군의 2대 장군이었던 브람 웰 부드 장군(Bramwell Booth)을 만나게 되었습니다. 부드 장군이 그에게 물었습니다. “당신은 거부인데 그 돈을 가지고 행복합니까? 그렇지 않으면 행복하다고 생각하십니까?” 하고 묻자 그는 침울한 표정으로 “행복이라니요? 행복이 어디 있어요?” 그러자 부드 장군이 그에게 이렇게 말했습니다. “천하에 진실로 행복한 곳은 오직 한 곳뿐인데 그 곳은 주님의 십자가 아래입니다. 왜냐하면, 그 곳에서만 우리의 죄를 용서 받을 수 있기 때문입니다.”  맞습니다. 예수 안에 들어와야 죄도 용서를 받고 하나님 아버지의 날개 아래 들어갈 수 있게 되고 하나님의 보호와 은혜를 받을 수 있기 때문에 평안한 것입니다. 그 속에 들어오면 죄책도 다 사함을 받고 세상에 법적인 고통을 당해도 합동하여 유익을 이루고 악을 선으로 바꾸는 하나님의 역사를 기대하고 믿고 의지할 수가 있는 것입니다. 그곳에 들어오면 이 세상에서 어렵고 고통스러운 문제도 해결받을 수 있고 의지할 수 있게 되는 것입니다. 우리 하나님 날개 아래 거하면 우리의 마음속에 참 평안을 얻고 평안이 있는 곳에 행복을 누릴 수가 있게 되는 것입니다. 

 톨스토이는 말하기를 ‘사람들은 흔히 속세적인 행복을 찾다가 아무것도 얻지 못하고 기진맥진한 두 팔을 그리스도 앞에 내놓을 때 비로소 행복을 얻게 된다.’고 말했습니다.

 일본의 유명한 신학자 우찌무라 간조도 ‘인생의 행복이란 소유의 많고 적음에서 오는 게 아니다. 하나님과 함께 하는 삶 속에 진정한 행복이 있다. 아무리 많은 것들을 가졌다 해도 하나님과 동행하지 않는 사람의 생활에는 행복이 없다.’고 말한 것입니다.

 여러분 부귀영화, 공명에 행복이 있다고 하는 사람은 속았습니다. 부귀영화, 공명에는 행복보다도 더 많은 불만족과 고통이 따라오는 것입니다. 참 행복은 예수 그리스도 안에서 아버지를 섬길 때만 찾아오는 것입니다. 우리의 마음에 하나님 아버지와 예수께서 안주하실 때 비로소 마음이 풍족해 지고 평안해지고 행복해지는 것입니다. 마음의 평안은 하나님께 의지 안할 때는 없습니다. 돈이 의지할 곳이 못됩니다. 지위나 권세가 의지할 것이 못됩니다. 세상에 부귀영화가 여러분의 피난처가 되지 못합니다. 하늘과 땅을 지으시고 세계와 그 가운데 모든 것을 다스리시는 만군의 야훼 우리 아버지 하나님과 그 아들 예수 그리스도의 품안에서만이 진실로 평안하고 행복해질 수가 있는 것입니다. 



2. 항상 감사하는 마음

 마음의 행복을 깨는 원망, 불평, 짜증, 탄식 등을 가지고 있으면 행복하지 않습니다. 사람들은 행복을 깨는 것이 원망, 불평, 짜증, 탄식이라는 것을 알고 있음에도 불구하고 자꾸 그 속에 들어가는 경향성이 있는 것입니다. 사람들은 자기에게 있는 것보다 없는 것을 바라보고 늘 불평합니다. 여러분 사람들은 자기에게 있는 것을 계산하지 않습니다. 자꾸 없는 것을 계산합니다. 성경에는 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것까지 빼앗겠다고 말한 것입니다. 우리에게 주어진 것을 생각하고 계산하고 감사를 할 줄 알아야 되는 것입니다. 여러분께서는 머리가 머리털로 덮여 있는 것 고맙게 생각하지 않지요? 나처럼 대머리가 한번 되어 보세요. 여름에는 얼마나 뜨겁다 구요. 겨울에는 또 얼마나 춥다 구요. 모자를 쓰지 않으면 안 되는데 저같이 대머리가 되어 보면 머리숱이 많은 것이 얼마나 감사한지 깨닫게 되는 것입니다. 요사이 한국에 이 모발을 잃어버린 사람들을 위해서 고쳐주는 시장이 1조원이 된다는 것입니다. 머리숱이 없는 사람들 머리를 나게 한다든지 이식 한다든지 가발을 쓴다든지 하는 그 시장이 1조원이 된다는 것입니다. 오늘 제가 이 자리에서 보니 여러분 다 머리가 새까만데 얼마나 행복합니까? 그것만 하더라도 여러분 얼마나 행복합니까? 머리털이 있는 것을 행복해야 되는 것입니다. 화상을 입어서 눈썹을 잃어버린 분의 간증을 들었습니다. 눈썹이 있을 때는 눈썹 고마운 줄 몰랐는데 눈썹이 없고 보니 비가 오면 물이 눈으로 다 들어온다는 것입니다. 눈썹이 있을 때는 물이 그곳을 통해서 흘러 나가 버렸기 때문에 눈을 뜰 수 있는데 눈썹이 없으니까 물이 눈으로 들어오므로 눈을 뜰 수 없다. 눈썹 있는 것을 얼마나 감사했는지 모른다고 했습니다. 여러분 눈썹 다 있지요? 그러니 고마울 수밖에 들을 수 있는 귀가 있고 냄새 맡고 맛볼 수 있는 입이 있고 수족이 있으니 얼마나 감사합니까? 이것만해도 우리가 하나님께 감사할 것이 얼마나 넘칩니까? 6.25사변 이후로 한국이 얼마나 가난하고 어려울 때도 살았는데 지금은 너무 너무 잘살잖아요. 그러므로 의식주 문제가 해결되고 행복하게 사는 것을 생각하고 감사할 줄 알아야 되는 것입니다. 내게 있는 것을 헤아려 보고 감사해야지 자꾸 없는 것을 계산하면 안돼요.

 시42: 5에 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해하는가? 너는 하나님께 소망을 두라”

하나님께 소망을 두고 내게 하나님이 주신 모든 것을 헤아려 보고 감사해야 되는 것입니다. 자기보다 나은 타인과 자기 사물을 비교하면 안 됩니다. 자꾸 자라는 사람은 저렇게 키가 큰데 왜 나는 키가 작으냐. 다른 사람은 미남, 미녀인데 왜 나는 이렇게 못생겼냐. 다른 사람은 몸이 날씬한데 나는 왜 이 뚱보냐. 다른 사람들은 잘사는데 왜 못사느냐. 자꾸 비교하면 안 됩니다. 우리 옛날 한국 속담에도 뱁새가 황새 따라가려고 하다가 가랑이가 찢어진다는 말이 있습니다. 자기 운명을 받아들일 줄 알아야 되는 것입니다. 내 주신 운명, 내 팔자를 다른 사람 팔자하고 자꾸 비교하면 안 되는 것입니다. 다른 사람은 다른 사람 팔자로 살고 내 팔자는 내 팔자로 사는 것입니다. 내 운명을 받아들이고 그 운명에 내가 충실할 때 행복을 가져오는 것입니다. 내 주어진 삶을 받아들이고 감사하고 거기에 충실할 때 행복을 가져올 수 있는 것입니다. 

 시37: 8에 “분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라”고 말했습니다.

딤전 6: 7~ 8에 “우리가 세상에 아무 것도 가지고 온 것이 없으매 또한 아무 것도 가지고 가지 못하리니 우리가 먹을 것과 입을 것이 있은즉 족한 줄로 알 것이니라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 미국의 유명한 상담가 아비(Abby) 박사에게 15세의 한 소녀가 편지를 썼습니다. “나는 불행합니다. 나는 독방도 없고 부모의 간섭은 심하고 나를 믿어주지 않습니다. 나를 청해주는 남자 친구도 없고 좋은 옷도 없습니다. 나의 장래는 암담합니다.”라고 편지를 썼습니다. 그런데 이 편지를 신문에서 읽은 다른 13세 소녀가 이런 글로 답 글을 썼습니다. “나는 걷지 못하는 불구의 소녀입니다. 사람이 보고 말하고 걷는 것이 얼마나 큰 행복입니까? 그러나 나는 비록 걷지 못하고 살지만 볼 수 있고 들을 수 있고 말할 수 있는 행복이 있습니다. 나는 못 걷는다는 것보고 불평하지 않고 볼 수 있는 눈과 들을 수 있는 귀와 말할 수 있는 입고 팔이 있는 것을 감사합니다. 그러므로 있는 것을 생각하고 없는 것으로 불평하지 마십시오.” 그런 답 글을 신문에 냈습니다. 맞습니다. 자기에게 주어진 삶을 자기의 운명으로 받아들이고 수용하고 그곳에서 최선을 다하면 하나님이 점점 축복을 해 주시는 것입니다. 감사를 하면 할수록 하나님이 점점 그곳에서 더 나은 삶으로 이끌어 주시는데 원망, 불평, 탄식, 짜증을 하면은 점점 더 하락하고 마는 것입니다. 점점 더 나빠지고 마는 것입니다. 행복은 감사에 있습니다. 다른 사람과 비교하지 않고 자신이 받은 복을 헤아리는 사람만이 감사의 마음을 가질 수 있습니다. 프랑스의 철학자이며 평론가인 알랭은 말하기를 “남보다 나은 점에 대해서 행복을 구한다면 영원히 행복하지 못할 것이다. 왜냐하면 누구든지 남보다 한두 가지 나은 점은 있어도 전부가 뛰어날 수는 없기 때문이다. 행복이란 남과 비교해서 얻는 것이 아니라 스스로 만족하는 데서 얻는 것이다.”라고 말한 것입니다. 그러므로 내게 있는 것으로 만족하고 그곳에서 최선을 다하며 감사할 때 행복을 얻을 수 있는 것입니다. 감사하는 마음을 갖기 위해서는 항상 받은 복을 헤아려 보십시오. 아침에 일찍 일어났어도 마음에 불평하는 마음이 생기거든 그것을 물리치고 받은 복을 헤아려 보십시오. 비 맞지 않고 잠잘 수 있는 집이 있다는 것을 행복하게 생각하고 외로운 사람도 많은데 가족이 한 집에서 살고 있다는 것을 생각하고 감사해 보십시오. 감사할 조건이 많이 있는 것입니다. 심신의 건강, 가정, 직장, 현실적인 삶에서 감사할 것이 얼마나 많아요?

 시103: 2에 “내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다”고 했습니다.

하나님이 주신 은택을 잊으면 안돼요. 기억하고 손꼽아 감사를 하면 주님께서 점점 더 감사할 것을 많이 주시는 것입니다. 그러나 주신 것도 불평하고 원망하면 하나님께서 있는 것도 다 빼앗아 가시는 것입니다.

 엡 5:20에 “범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께 감사하며”라고 말한 것입니다.

그리고 다른 사람을 복되게 하려고 노력하면 더 행복해지는 것입니다. 자꾸 모든 것을 자기중심으로 생각하고 왜 나를 안 섬겨 주느냐. 왜 나를 안도와 주느냐고 하면은 불행하게 되지요. 한 가정에도 남편이 자기중심으로 아내를 보고 자기를 섬기라. 자식들보고 자기 명령만 순종하라면 폭군이 되고 불행하게 되고 마는 것입니다. 어떻게 하면은 아내를 더 기쁘게 만들어 줄까? 행복하게 만들어 줄까? 어떻게 하면 자식들에게 더 도움을 주고 더 행복하게 만들어 줄까? 자기를 생각하지 말고 남의 행복을 생각하고 남을 기쁘게 만들려고 애를 쓸 때 그것이 나에게 행복으로 돌아오는 것입니다. 아내 여러분 남편을 어떻게 하면 기쁘게 해줄까? 행복하게 해줄까? 더 희망차게 만들어 줄까? 이렇게 노력할 때 여러분에게 큰 기쁨과 행복이 다가오는 것입니다. 남에게 주면 그것이 30배, 60배, 100배가 되어서 내게로 돌아오게 되는 것입니다. 자꾸 내가 받으려고 하면은 있는 것조차 빼앗겨 버리고 마는 것입니다. 그러므로 성경에는 즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라고 말한 것입니다. 끊임없이 우리는 이웃을 위해서 사는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 많은 가정이 불행해지는 것은 이기주의자들이 모여서 그렇습니다. 자기만 섬겨 달라고 하기 때문에 가정이 불행한 것입니다. 여러분 이 세상에 내 마음에 꼭 맞는 사람들만 모여서 살지 못해요. 꼭 맞는 남편 만난 사람 별로 없어요. 꼭 맞는 아내 만난 사람 별로 없어요. 꼭 마음에 맞는 자식들 낳아서 기르는 사람 별로 없어요. 이 세상에는 꼭 맞는 사람이 별로 없고 대게 다 안 맞고, 뒤틀리고 부딪히는 세상인 것입니다. 그것을 들어서 자꾸 원망하고 불평하고 할퀴고 하면은 상대도 못살고 자기도 못살고 피투성이 되는 것입니다. 주어진 세상이 이렇게 어려운 것을 그대로 내 팔자로 받아들이고 내 몫의 태인 것으로 받아들이고 감사하고 그곳에 봉사하고 섬기는 마음을 가지면 어려운 가운데 행복을 갖다 줄 수 있는 것입니다. 

 옛날에 내 제자 하나가 와서 내게 ‘야! 조금만 참다가 더 좋은 부인을 만났으면 좋겠다.’고 그렇게 말해요. “아이고, 먹고사니. 조금만 좀 더 기다릴 것 가지고서 그냥 서둘러 결혼해서 지금 내 아내하고 마음이 맞지 않습니다.”라는 말에 내가 “야, 이 자식아! 네가 좀 더 기다렸으면 더 못난 여자 만날지 어떻게 알아. 현재 있는 것으로 감사해라. 현재 주어진 아내를 감사하게 생각하고 그와 즐겁게 살면 하나님이 더 즐거움을 주신다. 별도리 없다. 인생은 타락한 세상이라 모두다 고통 속에 살도록 되어 있는 것이다. 꽉 마음이 맞으면 그 때는 벼락이 떨어진다.”라고 답해주었습니다. 너무너무 행복하게 마음이 맞은 사람은 언제든지 한편이 죽는다구요. 내가 목회하면서 보니까 잉꼬부부는 너무나 좋다고 하는데 얼마 안 있으면 남편이 죽든지 아내가 꼭 죽어요. 오래오래 사는 사람 물고 찢고 싸우는 사람들이 90까지 살아요. 그러니 세상에는 꼭 들어맞는 부부를 찾지도 말고 부모자식도 찾지 말고 안 들어맞는 것을 들어맞도록 수용하고 감사하면서 사는 가운데 행복이 만들어지는 것입니다. 그러므로 다른 사람을 복되게 하려고 늘 노력하는 여러분 되시기를 바랍니다. 

 프랑스 사람들이 뽑은 존경하는 인물 중에 8년 동안 일곱 번이나 1위를 차지했던 사람이 바로 아베 삐에르 신부인 것입니다. 그는 빈민구호 공동체인 엠마오 공동체를 창설해서 가난하고 소외된 사람들을 돌보는 데 앞장서고 있습니다. 이 삐에르 신부님이 쓴「단순한 기쁨」이라는 책에 보면 이런 간증이 기록되어 있습니다. 한 신사가 자살 직전에 삐에르 신부를 찾아왔습니다. 그는 자신의 가정적인 문제, 경제적인 파탄, 사회적인 지위의 실추 등을 들며 자신이 죽을 수밖에 없는 이유를 자세히 설명했습니다. 삐에르 신부는 그의 이야기를 다 들은 후에 고개를 끄덕끄덕 하면서 “충분히 자살할 이유가 됩니다. 일이 그렇게 되었으면 살 수가 없겠네요. 자살을 결심하게 하는 것은 당연합니다. 자살하십시오. 하지만 죽기 전에 나 좀 도와주고 죽으면 안 되겠습니까? 내가 도움이 필요한데요.” 그 신사는 “뭐 어차피 죽을 건데 죽기 전에 신부님이 필요하다면 내가 얼마간 신부님을 돕도록 하지요.” 그래서 요청을 수락했기 때문에 삐에르 신부를 도와서 집 없는 사람, 불쌍한 사람을 위해 집을 짓는 일을 열심히 했습니다. 그리고 얼마 후 이렇게 고백했습니다. “만일 신부님께서 내게 돈을 주었든지, 내가 살 수 있는 집을 지어주었던지, 무언가를 베풀었다면 나는 다시 자살했을 것입니다. 그러나 신부님은 내게 아무 것도 주지 않았습니다. 오히려 도움을 요청했습니다. 나는 신부님과 같이 일을 하고 다른 사람을 섬기면서 내가 살아야 할 이유를 충분히 찾았습니다. 이제 나는 어떻게 사는 것이 행복하다는 것을 알게 되었습니다.” 자기만 생각할 때는 꼭 죽어야 하겠다고 생각했는데 삐에르 신부는 충분히 죽을 이유가 된다고 죽으라고 했습니다. 그러나 죽기 전에 날 좀 도와 달라고 그러니까 이판저판사판인데 좀 도와주고 죽자. 그렇게 생각하고 자기중심의 생각만 하고 자기만 바라보던 눈을 다른 사람을 바라보게 되고 다른 사람 중심으로 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 도와주고 집을 지어주고 하는 바람에 자기를 잊어버리고 다른 사람 봉사하는 곳에 참 만족과 행복을 느끼고 죽을 생각이 싹 사라져 버리고 만 것입니다. 사람은 자기만 바라보면 썩어지고 맙니다. 남을 바라보고 남을 도우면 맑고, 밝고, 환한 생명의 물이 흐르기 시작하는 것입니다.

 데일 카네기는 행복할 수 있는 방법에 대해 이렇게 말했습니다. “행복의 유일한 방법은 감사를 바라지 않으며 남에게 '주는 기쁨'을 갖는 데 있음을 기억하라. 당신의 고민거리를 헤아리지 말고 당신이 받은 축복을 헤아리라. 다른 사람에게 흥미를 가짐으로 피곤한 자기 집중에서 벗어나라. 다른 사람의 얼굴에서 웃음을 띠울 일을 한 가지씩 하라.” 

 프리올이라는 사람도 “행복한 사람이 되고 싶거든 남을 기쁘게 하는 것을 배우라.”고 했습니다.  

우리가 다른 사람을 복되게 하려고 노력하면 감사하는 마음이 생겨납니다. 이 감사가 바로 행복으로 가는 지름길인 것입니다. 원망, 불평, 짜증, 탄식은 불행과 절망으로 가는 지름길이지만 감사는 행복으로 가는 지름길인 것입니다. 그러므로 항상 여러분 있는 것을 가지고서 감사하고 남에게 비교하지 말고 내 자신을 보고 감사하고 남을 기쁘게 하고 행복하게 만들어 주는 일을 하고 감사하는 여러분 되시기를 바랍니다. 그렇게 할 때 행복이 다가오는 것입니다. 하나님과 이웃에 감사하는 말을 한다는 것 얼마나 좋습니까? 우리는 너무 감사하다는 말을 안 해요. 

 성경 시50:23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말한 것입니다.

 감사로 어떻게 제사를 드립니까? 감사하는 말을 하고, 감사하는 찬송을 드리는 것이 감사 제사인 것입니다. 이렇게 하면 하나님도 영화를 느끼고 하나님도 도움을 베풀겠다고 한 것입니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 자꾸 감사하고 칭찬하고 기쁘게 해주면 굉장한 용기와 힘을 얻게 되는 것입니다. 여러분 우리가 감사하는 말 조금만 애를 쓰면 할 수 있잖아요. 한 가정에도 남편이 부인보고 고맙다고 말하고 잘하는 것을 칭찬해주면 부인이 으쓱해지고 힘이 생기잖아요. 남편에게 감사하고 남편을 칭찬하고 자랑하게 하면 남편이 얼마나 용기백배해서 열심히 일할 수 있잖아요. 어린아이들도 자꾸 쥐어박지 말고 용기와 힘을 주고 칭찬해주면 더 힘을 얻을 수 있잖아요. 우리 민족의 가장 단점은 감사할 줄 모르고 부정적인 생각을 하는 것이 우리 민족의 단점입니다. 여러분 우리 가까운 일본을 보십시오. 일본 사람들은 놀랄 만큼 긍정적인 것입니다. 부정적이지 않습니다. 말에 긍정적으로 하는 일본민족을 우리가 배워야 되는 것입니다. 제가 일본에 처음 부흥회를 갔을 때 굉장히 일본의 문화를 몰라서 당황 한 적이 있습니다. 호텔에서 나와서 밥을 먹으려고 식당에 가니까 준비 중이라고 해놓았어요. ‘아, 준비하는가보다.’ 그래서 돌아와서 잠시 있다가 또 가니까 또 준비 중이라는 간판이 붙어 있어요. 그래서 문을 두드리고 열어보니까 수리를 하고 있어요. 우리 한국은 수리중이라고 할 것인데 일본 사람들은 언제나 준비하고 있다고 준비 중이라고 써 있습니다. 더 긍정적입니다. 이러므로 수리중이라는 것보다는 준비 중이라는 것이 더 긍정적인 말이 안 되겠습니까? 역전에 가니까 시계가 있는데 시계가 고장이 나있어요. 우리 한국 사람은 ‘고장 났음’ 그렇게 할 것인데 일본 사람은 거기에다 ‘수리 중’이라고 해놓았습니다. 수리하는 사람 하나도 눈에 안보여요. 그래도 ‘고장 났음’ 그런 것보다도 ‘수리 중’이라고 한 것이 더 좋잖아요. 말을 긍정적으로 하는 것이 좋습니다. 일본 사람들은 대게 보면 잘나가는 사람, 성공한 정치가나 경제가나 교육가의 집에 가면 국가 공로자라는 패가 붙어 있습니다. 그곳에 부모가 자식을 데리고 가면 “아, 이 집에는 그 훌륭한 기업가가 있었다. 정치가 이 훌륭한 사람이 살고 있다. 너희들도 배우고 훌륭한 사람이 되어라.” 이렇게 아버지가 격려를 하는데 우리 한국 사람은 대게 훌륭한 사람 집 앞에 지나가면 애를 데리고 가다가 아버지가 서가지고 “야, 이 새끼가 여기 살았구나!” 당장 애들 듣는 앞에서 비난의 소리를 하는 것입니다. “별 볼 일없는 녀석이 어찌하다가 높아져 가지고서 이렇게 좋은 집에서 살고 있다.” 그러니까 자식들이 뭘 배웁니까? ‘아! 훌륭한 사람은 다 개새끼구나.’ 민족적인 특성이 너무나 부정적입니다. 누구든지 좀 잘되면 어찌하든지 바짓가랑이를 끌어내려야 되는 것입니다. 짓밟아야 속이 시원합니다. 오랜 세월동안 식민지 생활을 살았기 때문에 그런지 모르겠지만 무언지 우리 성격이 삐뚤어져 있어요. 우리는 고쳐야 돼요. 이웃과 하나님께 감사하는 마음을 가져야 되는 것입니다. 무엇이라도 우리의 나라와 민족을 위해서 공헌을 한 사람은 잘못된 것보다도 잘된 것을 생각하고 감사할 줄 알아야 되는 것입니다. 하나님께도 감사하고 이웃에도 감사하고 늘 감사하다는 말을 많이 해야 됩니다. 우리나라 사람들이 굉장히 인색한 것이 감사하다는 말인 것입니다. 서양 사람들은 밥 먹다가 숟가락하나 전달해줘도 “Thank you!” 물 한 컵 줘도 “Thank you!” 늘 감사하다는 것입니다. 우리는 숟가락을 줘도, 물 좀 다오. 하고 그대로 받습니다.자기 아내가 물을 갖다 줘도 “여보, 감사” 남편에게도 “여보 저 젓가락 좀 주세요. 감사합니다.” 꼭 감사를 해요. 서양 사람들의 특성은 감사하는데 있는 것입니다. 그러나 우리는 감사를 안 하고 오히려 감사하면 ‘제 무엇 잘못 먹었나? 제 왜 저래?’ 그렇게 하는 것입니다. 감사를 해야 돼요. 길을 조금 비켜 주어도 감사합니다. 조금 도움을 베풀어 주어도 감사합니다. 숟가락 전해줘도 감사합니다. 물 한 컵 줘도 감사합니다. 감사로 제사를 드려야 되는 것입니다. 이는 하나님도 영화롭게 하고 감사를 받는 사람의 마음을 훈훈하게 하고 떳떳하게 만들어 주는 것입니다. 그리고 그것이 행복을 갖다 주는 것입니다. 



3. 이웃을 관용하는 마음

 용서하는 마음을 갖지 못하면 결코 행복하지 못합니다. 이 세상에 사는 사람이 다 완전한 사람이면 모르겠습니다만 모두다 죄인들입니다. 모두다 결점이 많고 허물이 많은 사람인 것입니다. 그렇기 때문에 용서해주지 않고 그대로 자꾸 비난하고 공격하면 살아나갈 사람이 아무도 없습니다. 다른 사람을 벗기고 할퀴고 흑칠하고 짓밟으면 살아나갈 사람 누가 있어요? 용서해줘야죠. 부모가 자식을 키울 때 똥을 몇 섬을 오줌을 몇 말을 받아냅니다. 그저 똥 싸고, 오줌 싸고, 못되게 구는 것 부모가 자식을 오래참고 용서하고 또 용서하고 돌보아 주어서 성인이 되지 않습니까? 우리가 성인이 되어 살아도 우리가 얼마나 실수를 많이 하는 것입니까? 서로 용서해주고 용서받아야 살게끔 되어 있는 것입니다. 주님께서는 마18:28~ 35에 이런 말을 했었습니다. 한 사람이 만달란트 빚을 졌습니다. 임금이 그를 불러와서 만달란트를 못 갚으니까 처자를 다 팔아서 만 달란트를 갚게 하겠다고 하니까 이 사람이 통곡하며 울며 용서해 달라고 사정을 하고 말미를 달라고 하매 임금이 불쌍히 여겨서 탕감해 주었습니다. “얼씨구나!” 좋다고 춤추고 나오다가 밖에 나오니까 자기 친구 한 사람이 얼마 안 되는 백 데나리온 빚진 친구를 만나서 “야! 빚 갚으라.”고 하니, 그 친구가 “나 지금 돈이 없으니 말미를 주면 갚겠다.” 멱살을 잡고 당장 감옥에 가둬 버렸습니다. 그것을 본 다른 사람이 너무나 원통해서 왕에게 고발을 했습니다. “왕이 일만 달란트 용서해준 그 사람이 불과 백 데나리온 빚진 친구를 돈 안 갚는다고 감옥에 처넣었습니다.” 임금이 화를 내서 “그놈 불러오너라. 내가 너에게 만 달란트를 갚으라고 할 때 못 갚겠다고 통곡을 하고 울고 빌기에 용서해 주었는데 너도 너의 친구를 백 데나리온 빚진 친구를 용서해줘야 될 것 아니냐. 이놈을 당장 감옥에 가둬서 만달란트를 갚을 때까지 고생시켜라.” 그리고 주님 하신 말씀이 “너희가 이웃을 용서하지 아니하면 하나님께서 너희도 이렇게 만들리라” 우리 마음이 감옥에 갇힌 사람 많습니다. 불행과 고통과 좌절과 절망과 슬픔의 감옥에 갇혀있는 사람 많습니다. 왜, 남을 용서해 주지 않기 때문에 남편을 아내를 자식을 부모를 이웃을 용서 안 해주면 스스로 마음속에 감옥에 갇힙니다. 우리는 스스로는 하나님 앞에 얼마나 용서를 받았습니까? 십자가 밑에 우리가 서 보십시오. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리 자신을 주님이 십자가에 몸 찢고, 피 흘려서 용서해 주었습니다. 과거를 묻지 않고 다 청산하고 용서해 주고 의롭다고 만들어 주었습니다. 그러므로 예수님 앞에 설 때 우리는 용서의 빚을 진 사람들인 것입니다. 내가 주님께 용서받은 만큼 남을 용서해 주어야 되는 것입니다. 용서해 주지 아니하면 우리는 감옥에 갇히는 것입니다. 고통과 절망의 감옥에 갇히는 것입니다. 오늘날 많은 사람이 불행한 이유는 이웃을 관용하고 용서하는 마음이 없기 때문에 감옥에 갇히는 것입니다. 성경에는 악을 악으로 갚지 말라고 말한 것입니다. 

 마 5: 38~42에 보면 “또 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적하지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또 너를 고발하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오 리를 가게 하거든 그 사람과 십 리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라.”

관용하는 마음인 것입니다. 여러분 오른뺨 뺨을 치는데 왼뺨을 돌려 데려면 얼마나 관용하는 마음이 있어야 되지 않습니까? 송사하여 속옷을 가진 사람에게 겉옷까지 주고 송사 끝마치는 것 관용하는 마음입니다. 억지로 오리가자면 십리까지 따라가는 것 관용하는 마음입니다. 오늘날 관용하는 마음을 가지면 많은 마찰을 갈등을 피할 수가 있고 우리 마음속에 평안과 행복을 가질 수 있는 것입니다.

 미국의 토마스 제퍼슨 대통령의 서재에는 이런 글이 적혀 있었습니다. “화가 나거든 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열. 열까지 세고 난 다음에 화를 내어라. 남을 죽이고 싶으면 그때는 백을 헤아리고 난 다음 그때도 죽을 마음이 생기면 죽여라.” 대게 화가 날 때 열만 세면 화를 안내게 되는 것입니다. 남 죽이고 싶은 마음도 백을 세면 안 죽이고 싶은 마음이 생기는 것입니다. 사람은 감정의 동물이기 때문에 이 감정을 가라 앉혀야 되는 것입니다. 관용하는 마음을 가지면 감정을 가라앉히기 때문에 많은 갈등을 분쟁을 피할 수가 있는 것입니다. 가정이 왜 깨집니까? 순식간에 분노가 생겨서 그 분노 가운데 상처를 입히는 말을 남편이 아내에게 하고 아내가 남편에게 아주 자존심이 상하는 말을 하면 가정이 깨어지지 않습니까? 순식간에 감정적인 말로 깨집니다. 요사이 우리가 신문이나 TV에 보면 정치인들이 서로 비난하고 공격하는 것 실제 사실을 가지고 하는 것보다도 감정적인 대립을 할 때가 많은 것입니다. 감정적으로 남에게 상처를 주고 고통을 갖다 주므로 치유할 수 없는 상처를 입게 되는 것입니다. 이렇게 되기 위해서 우리가 관용하는 마음을 가지고 언제나 용서하고 포용하는 마음을 가져야 행복할 수가 있는 것입니다. 우리가 십자가 밑에 있는 나를 항상 생각하십시오. 나는 십자가 밑에서 얼마나 큰 죄 용서의 빚을 지고 있지 않습니까? 얼마나 내 죄가 심하기 때문에 우리 하나님의 아들 예수 그리스도께서 십자가를 짊어져야 되었습니까? 내 죄가 보통 죄가 아닌 것입니다. 영원히 지옥에서 멸망을 받아야 될 죄인데 이를 갚기 위해서 하나님의 아들이 사람으로 오셔서 십자가를 짊어지고 몸 찢고, 피 흘려 내 죄를 대속해 주셨다. 그리고도 주님께서는 자랑하지 아니하시고 정죄하지 아니하시고 우리를 품에 품어 주셨습니다. 주님의 용서의 사랑이 얼마나 감격적입니까? 이런 용서의 사랑을 받았으면 우리는 이웃을 용서하고 사랑해야 될 빚을 지고 있는 것입니다. 이러므로 항상 용서하고 관용하는 마음을 가진 사람만이 자기 마음속에 행복을 누릴 수가 있는 것입니다. 

 엡 4:32에 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”

 골 3: 13절에 “누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고”라고 말한 것입니다.

주님께서 용서해 준 것처럼 너희도 서로 용서하라. 너무 멀리까지 생각하지 마십시오. 우리 가정에서 당장 실천해야 되는 것입니다. 당장 남편을 용서하고 아내를 용서하고 부모를 용서하고 자식을 용서하고 형제를 용서하는 관용의 마음을 가지면 굉장히 행복을 가져올 수 있는 것입니다. 

 용서와 건강의 관계를 40년 동안 연구해온 북 캘리포니아의 태도치유연구센터에서 내린 결론은 “용서는 건강을 되찾아 준다.”는 것입니다. 분노, 배신감, 상한 마음을 해결하지 못하고 관용하지 못하는 사람은 육체적, 정신적, 영적 고통을 일으키고 병에 걸린다는 것입니다.

 루이스 B. 스메데스는 “잘못을 저지르는 사람들을 잘못에서부터 풀어줄 때, 당신은 당신의 내면세계에서 자라던 악성 종양을 제거하는 것이다. 죄수 한 명을 해방시켜 주었는가? 그 죄수는 바로 당신 자신이다.” 고 말했습니다. 관용하지 못하는 사람은 마음이 고통의 감옥에서 벗어나지 못합니다.



4. 사랑으로 실천하는 마음

 하나님은 사랑이십니다. 하나님은 태양과 같아서 온 천지를 비취는 것처럼 만민을 하나님은 사랑하시는 것입니다. 예수님의 십자가를 통해서 하나님이 베푼 사랑을 보십시오. 하나님은 세상을 사랑했다. 얼마나 사랑했느냐? 외아들을 주시기까지 사랑했다. 예수님이 우리를 사랑했다. 얼마나 사랑했느냐? 몸 찢고, 피 흘리기까지 사랑했다. 하나님의 사랑은 말로만하는 사랑이 아니라 증명된 사랑인 것입니다. 사랑한다고 말하고 그 아들을 주셨고 사랑한다고 말하고 예수님은 몸 찢고, 피를 흘려서 우리를 구원해 주신 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 사랑은 말로 하는 사랑이 아니라 증명된 사랑인 것입니다. 우리도 진실로 사랑하기 위해서는 자기를 희생하여 이웃을 섬겨야 되는 것입니다. 하나님께서 우리 예수 믿는 사람들에게 준 계명은 사랑하라는 것입니다. 구약시대에 이스라엘 백성은 시내 산에서 하나님과 선민계약을 맺을 때 계약 조건으로 십계명을 지키라고 말했습니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지키라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라는 십계명을 지켜야 하나님과 언약이 이루어진다는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가 보혈을 믿으므로 구원의 언약을 맺은 사람인데 우리에게도 하나님이 계명을 주었습니다. 그 계명은 사랑의 계명인 것입니다.

 요13:34~35에 “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라”고 말한 것입니다. 또한 롬12:10에 “형제를 사랑하여 서로 우애하고 존경하기를 서로 먼저 하며”라고 말한 것입니다.

 사랑을 실천할 때 우리는 구원받은 사람으로서 계명을 지키는 것입니다. 구약시대는 십계명을 지켜야 하나님과 언약을 유지할 수 있습니다. 신약시대에 믿음으로 구원받은 사람은 사랑을 실천해야 하나님과 동행할 수 있습니다. 하나님은 사랑이기 때문에 사랑하는 사람에게는 하나님이 함께 계신 것입니다. 

 그리고 시16:11에 “주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다.”라고 주님이 같이 계시면 충만한 기쁨과 즐거움이 있어서 행복해질 수 있는 것입니다. 사랑할 때 행복합니다. 사랑받을 때 행복한 것이 아니라 내가 사랑할 때 행복한 것입니다. 사람들은 사랑을 달라고 하는 것입니다. 여러분 사랑받으면 행복하지만 얼마 안 있으면 그 행복은 시들어 버리고 마는 것입니다. 사랑을 하면 할수록 행복은 더 살아 넘치는 것입니다. 아내를 사랑하는 남편이 행복합니다. 남편을 사랑하는 아내가 행복합니다. 부모가 자식을 사랑할 때 행복하고 자식이 부모를 사랑할 때 행복하고 우리가 이웃을 사랑해서 헌신적으로 그들을 도와줄 때 행복이 우리에게 다가오는 것입니다. 

 요14:23에 “사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 그를 사랑하실 것이요 우리가 그에게 가서 거처를 그와 함께 하리라”고 하셨습니다. 사랑하면 하나님이 거처를 같이 하겠다고 말한 것입니다. 

 알버츠 슈바이처가 운영하는 아프리카의 랑바레네 병원에서 궂은일을 도맡아 하는 미모의 간호사가 있었습니다. 그녀의 이름은 마리아 프레밍거입니다. 그녀는 헝가리 귀족의 딸로 한때 재색을 겸비한 최고의 미인으로 많은 사람의 흠모의 대상이 되었습니다. 사람들이 그를 흠모하고 수많은 남자들이 그를 따라 다녔었습니다. 그는 악기 연주에 능해서 비엔나에서 가장 유명한 연극배우로 명성을 떨쳤습니다. 그러나 그녀는 결혼에 두 번이나 실패하고 현실 삶에 좌절했습니다. 그러던 어느 날 우연히 슈바이처의 찬송가 연주를 듣고 "지금까지 내 인생은 허상뿐이었다. 남을 위한 삶에 진정한 가치가 있다"라고 하면서 아프리카로 건너가 20년 동안 슈바이처가 운영하는 병원에서 흑인 병자들을 위해 사랑을 베풀다가 여생을 마쳤습니다. 그렇게 아름다운 미색을 가진 여인이 귀족의 딸이 명성을 가지고 사람들에게 모두다 흠모를 받던 그가 모든 것을 버리고 그 미계지역 아프리카에 가서 일생을 간호사로써 일생을 마쳤습니다. 그가 운명하기 전에 남긴 마지막 말은 “남을 위한 삶이 이렇게 행복한 것을…” 이 말을 남기고 세상을 떴습니다. 그는 세상 사교계에서 그렇게 사람들의 칭찬을 받고 둘러싸였지만, 행복하지 않았습니다. 왜, 자기중심으로 살 때 행복이 없습니다. 남을 섬기기 위해서 남에게 행복을 나누어 주기 위해서 살 때 비로써 행복의 샘이 마음속에 터져 넘쳐흘렀던 것입니다. 여러분 자신을 희생하여 사랑을 실천할 때 우리는 진정한 행복을 느낄 수 있습니다. 이것이 하나님과 동행하는 삶인 것입니다. 하나님은 아들을 내주셨습니다. 예수님은 목숨을 내주셨습니다. 아버지와 아들과 같이 하는 사람은 자기를 희생해서 남을 도와줄 때 하나님과 아들이 같이 계시므로 큰 행복을 누릴 수가 있게 되는 것입니다. 



[결론]

  사람들은 행복의 조건을 외적인 면에서 찾으려고 합니다. 돈, 지위, 명예, 영화, 사치, 자기과시 등 이런 것들로 행복을 누리려고 합니다. 물론 그것이 행복에 기여하지 않는 것은 아닙니다. 그런 것도 행복에 보탬이 됩니다. 그러나 행복의 집은 내적 조건인 마음의 평화, 감사하는 마음, 이웃을 보듬어 안는 관용과 용서, 이웃을 섬기는 희생적 사랑이 없이는 모래 위에 지은 집이 되어 곧 허물어지고 마는 것입니다. 내적 행복이 있어야 외적 행복의 조건이 가치 있게 되는 것입니다. 하나님은 여러분이 모두 다 행복하기를 원하시는 것입니다. 그 행복을 찾아서 산을 넘어가면 또 저 건너편 산에 행복이 있다고 합니다. 아무리 외적인 환경을 쫓아서 부귀영화, 공명 이런 것을 통해서 행복을 얻으려고 달음질 해보면 행복은 찾을 수 없는 것입니다. 그러나 행복은 내 마음속에 있는 것입니다. 예수 그리스도를 믿고 하나님을 섬기면서 마음에 평안을 가지고 내 주어진 삶을 감사하게 받아들이고 감사의 뜻을 찾고 감사와 찬양을 드리며 내 이웃을 진실로 관용하고 용서해주며 남을 위해서 희생 봉사하는 사랑을 실천하면 행복이 마음속에 찾아오게 되는 것입니다. 이러한 사람은 초가삼간에 나물을 먹고 살아도 행복해질 수 있는 것입니다. 우리는 행복을 멀리서 찾지 마십시다. 행복은 여러분 마음속에 있는 것입니다. 내 마음을 다스리면 행복을 가질 수가 있는 것입니다. 내 마음을 다스리지 않고 바깥에 행복을 찾는 사람은 영원히 행복을 놓쳐 버리고 말 것입니다.



[기도]

  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!

우리들에게 행복을 주신 것을 감사합니다. 우리 주 예수 그리스도를 보내 주셔서 우리를 죄악에서 대속해 주시므로 그리스도 안에서 용서와 의와 영광을 얻으므로 평화를 누리고 행복을 가질 수 있으니 감사합니다. 예수 그리스도와 하나님이 우리와 같이 계시므로 하나님이 주신 은혜를 생각하고 모든 것을 감사하는 마음을 가지므로 행복하게 됨을 감사합니다. 있는 것을 감사하고 없는 것을 헤아리지 말게 하여 주시옵소서. 우리가 죄 많고 부족한 인간인즉 용서받고 의롭게 된 우리들은 이웃을 보듬어 안고 관용하고 용서해주는 마음을 갖고 살게 도와주시옵소서. 항상 용서하게 도와주시옵소서. 우리 아버지여 나를 섬기라고 하지 말고 이웃을 희생적으로 섬기는 사랑을 가지고 살게 도와주시옵소서. 있는 것을 가지고 나누며 사랑할 때 내가 행복해진다는 것을 알게 도와주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 9월 3일 성찬주일 2부 설교

제 목 : 나는 누구인가?

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 고후 5:17

“그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”





<서론>

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘나는 누구인가?’ 이 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.

동물은 자기가 누구인가를 절대로 묻지 않습니다. 동물은 육혼 밖에 없어 그저 육체적인 삶만 추구하기 때문인 것입니다. 그러나 인간은 동물과 다릅니다. 가난하고 공부도 못하고 화전을 가꾸며 사는 농부라도 자기가 누군가를 생각하고 밭을 매다가 허리를 툭툭 치면서 한숨을 길게 내쉬고 이렇게 중얼거립니다.??인생이 무엇인가? 나는 누구인가? 이렇게 살다가 죽으면 어디로 갈까???이와 같은 질문은 자기를 찾는 질문입니다. 저는 저의 마음에 잊지 못할 우리 할머니에 대한 추억이 있습니다. 저는 어릴 때 할머니하고 같이 살았는데 아침 일찍 일어나서 할머니는 뜨거운 불교신자였기 때문에 염주를 손으로 이렇게 헤아리면서 무엇을 중얼중얼하고 계세요. 그래서 “할머니 뭐하노?” 그러면 할머님이 “나를 찾는다.” 그러자 할머니를 내가 탁 손을 대면서 “여기 있는데 뭘 찾기는 찾아 할머니?”라고 말하면, 할머님 하시는 말씀이 “아니야, 내가 누군가. 내가 누군가. 내가 누군가. 내가 누군가. 그것을 늘 찾는 것이다.” 다시 “그러면 찾았어?”라고 물어보면, 할머니는 “못 찾았어.”라고 합니다. 그러면 내가 “밤낮 그래도 못 찾아 여기 있는데 무얼 할머니가 할머니를 찾아.” 그러니까 “아니야, 내 영혼을 찾는 거야.” 그 말이 저의 마음속에 지금도 기억이 납니다. 우리 할머님은 초등학교도 못 나오신 분입니다. 그러나 열심 있는 불교도였는데 늘 그가 자기를 찾는다고 아침마다 염주를 헤아리면서 계시는데 결국은 자기를 예수 그리스도 안에서 찾으시고 구원을 받고 영생을 얻고 천국 가시는 것을 본 것입니다. 

 “내가 누군가?” 라는 질문은 자기를 찾는 질문입니다. 인간은 아담 이후 진정한 자기를 잃어버렸기 때문인 것입니다.

 염세주의 철학자 쇼펜하우어가 하루는 꾀죄죄한 옷차림에 흐트러진 모습으로 프랑크푸르트의 한 공원에 앉아 있었습니다. 공원 관리인은 그가 노숙자인줄 알고 “당신 누구요?”하고 퉁명스럽게 물었습니다. 그때 쇼펜하우어가 몹시 괴로운 어조로 이렇게 대답했습니다. “제발 나도 내가 누구인지 좀 알았으면 좋겠소.” 

 인간은 누구나 ‘나는 누구인가? 이렇게 살다가 죽으면 어디로 갈까?’하는 고민을 합니다. 이와 같은 질문은 자기를 찾는 질문인 것입니다. 인간은 아담 이후 진정한 자기를 잃어버렸기 때문에 늘 마음속에 공허를 느끼고 있습니다.

 ‘현대인은 두 가지 병(病)을 갖는다. 자기 자신을 잃어버린 것이 첫째의 병이요, 자기 자신을 잃어버리고도 그것을 깨닫지 못하는 것이 둘째의 병이다.’라고 무신론자 니체조차도 말을 했습니다.



<본론>

1. 나는 누구인가?

  나는 누구입니까? 모든 종교는 이 질문에서 출발합니다. 이 질문은 자기의 내면을 향한 질문입니다. 이 질문은 육체를 뛰어넘어 영혼을 찾는 질문인 것입니다. 내가 누구인가? 육체적으로 말하면 여기에는 있는 육체적인 인간이 자기인 것입니다. 그러나 분명히 여기 자기가 있는데도 불구하고 자기가 누구인가를 묻는 것은 영혼을 찾는 질문인 것입니다.

  실존주의 철학자들은 내가 누구인가에 대한 많은 질문을 하고 어마어마한 노력으로 연구를 했습니다. 그 결과로 그들이 발견한 자기는 함축하여 세가지 면에서 보여 주었습니다. 첫째로 죄책의 절망을 아는 자기라는 것입니다. 자기는 누구냐. 죄에 둘러쌓여 있다. 죄 덩어리다. 죄와 정죄로 말미암아 고통당하는 자기를 발견했다는 것입니다. 이것이 예수믿지 않는 실존주의 철학자들이 발견한 자기인 것입니다. 자기는 죄책과 정죄의 절망에 처한 사람이다. 그 다음 자기는 허무와 무의미를 아는 자기다. 이 세상에 허무하고 무의미한 존재다. 삶이 어디에서 와서 왜살며 어디로 가는지 알수가 없다. 우연히 태어나서 허망하게 살다가 허무하게 사라지는 것이 인생이다. 허무와 무의미의 존재가 자기라는 것을 실존주의 철학자들은 발견한 것입니다. 그다음 그들이 발견한 것은 인간이란 죽음과 무의 절망을 품은 자기라는 것입니다. 사람은 다 한번나서 죽고 죽고나면 안개가 사라지듯이 사라지고 만다는 것입니다. 절대적인 무로 돌아간다는 것입니다. 그렇기 때문에 실존주의 철학자들은 인간을 절망적인 존재라고 말한 것입니다. 실존주의 철학자였던 키에르케고르는 "죽음에 이르는 가장 무서운 병은 암 같은 질병이 아니라 자아상실 즉, 자기를 잃어버린 절망이다"라고 했습니다. 칼 야스퍼스는 "인간의 삶에는 죽음, 고뇌, 투쟁, 죄책 등 인간의 힘으로는 어쩔 수 없는 한계 상황이 있다. 이러한 현실의 한계상황으로 인한 좌절을 인정하는 데에 인간의 실존이 있다"고 말했습니다. 실존주의 문학가 까뮈 역시 "인생은 부조리한 것으로, 살려면 인생의 무의미를 아는 것이 필요하다"라고 말한 것입니다. 오늘날 실존주의 철학자들이 찾은 자기는 이처럼 죄의 절망과 허무와 무의미의 절망, 죽음의 절망의 존재라는 것을 깨달아 아는 것이 인생이라고 그들은 말했습니다. 성경에도 전도서에서 예루살렘의 전도자 솔로몬이 인간실존을 이렇게 말했습니다. 

  전도서 1장 2절로 3절에 “전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 해 아래에서 수고하는 모든 수고가 사람에게 무엇이 유익한가”

  전도서 2장 23절에 “일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔뿐이라 그의 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”

그러므로 전도자가 발견한 자기도 모두 헛된것밖에 없다는 것입니다. 

  영국의 극작가요, 문학 비평가였던 버나드 쇼는 인생의 절망에 대해 이렇게 말했습니다. "내게는 두 가지 절망이 있다. 하나는 무슨 일들이 마음대로 안 되는 절망이요, 둘째는 마음대로 되고 난 이후에 다가오는 절망이다."라고 말한 것입니다. 일이 어찌되던지 간에 그 결과는 항상 절망이라는 것입니다. 인간은 항상 절망이라는 것입니다. 인간은 절망적인 존재이기 때문에 오직 구속해 주시는 이가 와서 구원해 주시지 않으면 희망이 없는 존재가 인간인 것입니다. 성경은 나에 대해서 뭐라고 말합니까?

  창세기 3장 17절로 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”

타락한 아담 그에대한 성경은 절망을 선포하고 있는 것입니다. 아담과 하와는 죄로 벌거벗고 버림받은 나를 발견한 것입니다. 죄를 짓자 하나님 영광이 떠나니까 벌거벗은 수치로 가득했습니다. 그 부끄러움을 가릴수가 없었습니다. 죄책의 부끄러움 앞에서 몸부림치고 도망쳐서 나무뒤에 숨었던 것입니다. 그리고 아담과 하와는 자기는 저주받은 땅에서 고생하며 사는 자아를 발견한 것입니다. 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 생존할 수 있는 비차한 환경을 발견하게 된 자기인 것입니다. 그리고 종국적으로 아담과 하와가 발견한 자기는 병들고 죽어 흙으로 돌아가는 비극적인 자아인 것입니다. 성경도 인간은 절망적인 존재라고 말하고 있는 것입니다. 

  야고보서 4장 14절에 “내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”

  베드로전서 1장 24절에 “그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광은 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되”라고 말한 것입니다.

얼마나 절망적인 표현인 것입니까? 나는 누구인가? 거기에 대한 대답은 철학자들은 나는 절망적인 존재라고 말하고 성경에서도 타락한 인간은 절망적인 존재라고 말합니다. 그렇기 때문에 절망의 바다에 빠져서 허우적이는 우리에게 유일한 희망이란 우리를 구원해줄 자가 와서 이 절망의 바다에서 건져주는 길밖에는 살아갈 길이 없습니다. 인간은 처음부터 마지막까지 절망적인 존재인 것입니다. 이 절망적인 바다에 빠져 허우적이고 있습니다. 이 바다에 빠진 우리들을 건져줄자가 누가 있겠습니까? 우리 주 예수 그리스도께서 오셔서 손을 내밀어 우리를 건져주기 전에는 우리는 절망자인 것입니다. 철학자요, 절망자요, 종교적인 절망자인 것입니다. 

  심리학자 칼 융(Carl Jung)에 의하면, 인생의 중반을 넘긴 환자들 대부분이 인생의 최후 수단으로 종교적 인생관을 발견하는 문제로 씨름한다. 또한 종교적인 인생관을 얻지 못한 사람은 어느 누구도 치유될 수 없다고 말했습니다. 인간은 자기 존재의 이유를 발견할 때까지 의미 없이 방황하며, 그로 인해 인생이 상실된다는 것입니다. 인간은 예수님을 발견하기 전에는 절망적인 존재로 인생의 의미를  결코 찾을 수가 없습니다. 분주하게 정치를 하고 경제활동을 하고 예술활동을 하고 아침 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누워도 모든 것이 헛되고 헛되며 절망적인 행동에 불과한 것입니다. 지나고 나면 아무것도 남는 것이 없습니다. 우리를 구원해 주시는 예수 그리스도를 만나기 전에는 인간의 존재 자체가 절망인 것입니다. 



2. 예수님과 만나야 한다

  예수님과 만나야 되는 것입니다. 그런데 예수님이 누군지를 모르고야 예수님을 만날수가 없지 않습니까? 예수님은 누구십니가? 예수님은 육신을 쓰고 오신 하나님이신 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀한 것입니다.  

  요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”고 말한 것입니다.

그는 사람과 하나되기 위해서 이땅에 오셨습니다. 다시 말하면 절망적인 인간과 하나되어 인간을 건지기 위한 것입니다. 바다에 빠진 사람을 건지려면 바닷물속에 같이 뛰어 들어가서 헤엄을 치고 건져내야지 육지에 서서 바다에 빠진 사람을 건질수 없습니다. 절망하여 바다에 빠진 사람을 건지려고 하면은 같이 바닷물속에 뛰어 들어가서 그를 건져내야 되는 것입니다. 그렇기 떄문에 절망의 바다에 빠진 인생들을 건지기 위해서 하나님이 사람이 되어 오셔서 바닷물속에 풍덩 뛰어 들어온 것입니다. 그는 사람과 하나가 되어 절망의 바다속에서 생존하시고 절망의 바다에 빠진 우리를 건져주신 분이신 것입니다.

  히브리서 2장 14절로 15절에 “자녀들은 혈과 육에 속하였으매 그도 또한 같은 모양으로 혈과 육을 함께 지니심은 죽음을 통하여 죽음의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 멸하시며 또 죽기를 무서워하므로 한평생 매여 종 노릇 하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”라고 말씀한 것입니다.

우리를 마귀에게서 해방시켜 주시고 사망의 절망에서 건져 주시기 위해서 주님은 인간으로 절망의 바다속으로 뛰어 들어오신 분인 것입니다. 주님은 사람의 재물을 대신 담당하시고 십자가에 죽으신 것입니다. 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망을 당신의 것으로 짊어지고 인간의 채무를 당신이 담당하신 분이신 것입니다. 예수님은 죄를 지은적이 없습니다. 예수님은 절망적인 존재가 아닌 것입니다. 예수님 그 자체가 희망인 것입니다. 그럼에도 불구하고 우리 때문에 주님은 죄짐을 짊어지고 마귀의 굴레속에 몸을 내어 맡기고 병들고 저주받고 고난 당하고 죽음을 짊어지신 것입니다. 물에 빠진 사람을 건지려면 헤엄을 잘쳐야 돼요. 자기도 헤엄을 못치는 사람이 물에 빠진 사람을 건지려고 해서 어떻게 하겠습니까? 

  저는 옛날에 어릴때에 유원지에 산책을 갔는데 우리 사촌 동생도 같이 산책을 갔습니다. 그런데 사촌동생은 외할머니하고 같이 왔어요. 그런데 사촌동생이 물가에서 놀다가 미끄러져서 물에 빠져서 허우적댑니다. 그런데 외할머니가 물속에 들어가서 사촌동생을 건지려고 하다가 사촌동생보다 더 물을 먹고 허우적 거리는 것입니다. 헤엄도 못치는 외할머니가 외손주가 물에 빠지니까 건지겠다고 뛰어 들어갔으나 건질 실력이 없습니다. 그러므로 나중에 장정들이 와서 나의 사촌동생보다도 외할머니 건지는데 더 혼비백산을 했습니다. 

  우리가 절망의 물에 빠졌는데 우리를 건지려면 절망을 이길수 있는 분이 와야 우리를 건질수가 있는 것입니다. 자기도 절망을 이기지 못하는 사람이 와서 건진다고 큰소리하고 절망에 허우적이다가 빠져 죽으면 무슨 소용이 있습니까? 많은 종교인들 많은 철학자들 현명한 사람들이 우리를 절망에서 건진다고 큰소리하고 절망의 바다에 뛰어 들어왔다가 우리보다 먼저 빠져 죽었습니다. 우리를 건지지 못해요. 예수님이 하나님으로써 사람이 되어 오신 것은 절망의 바다에 빠져 허덕이는 우리를 건질수 있는 실력이 있기 때문인 것입니다. 어떤 깊은 바다에 빠져서 얼마나 절망적으로 허덕일지라도 주님은 우리를 건지고도 남음이 있는 실력이 있기 때문에 사람으로 오신 것입니다. 죄와 더러움, 질병과 저주, 죽음을 십자가에서 청산하고 부활할 수 있는 힘이 있습니다. 다른 사람은 죽고 부활할 힘이 없어 죽음의 포로가 되고 말지만 예수님은 죽었다가 부활할 힘이 있기 때문에 죽음을 통해서 모든 것을 청산하시고 죽음의 바다에서 스스로 나온 것입니다. 

  고린도후서 5장 21절에 “하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”고 말한 것입니다.

그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮기신 위대한 능력을 가지고 계신 주님이신 것입니다. 예수님은 부활하시므로 확실하게 다 이루시고 이기신 분인 것입니다. 부활 못했으면 절망의 바다에 빠져 죽은 것입니다. 많은 사람들이 절망의 바다에서 건진다고 하면서 빠지고 일어나오지 못하고 죽었지 않습니까? 예수님은 확실히 절망의 바다에서 부활하셨습니다. 그렇기 때문에 우리를 절망에서 건지신 것을 보증하신 것입니다.

  고린도전서 15장 55절로 57절에 “사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐 사망이 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니”라고 바울은 말했습니다.

죽으실뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님의 우편에 계신 자요 우리를 위해서 간구하신다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 절망적인 인간이 예수님을 만나면 절망이 희망으로 변화되는 것입니다. 절망의 바다에서 허우적이다가 예수님 손을 잡기만 하면은 우리는 그 절망의 바다에서 건져냄을 받아 충만한 희망의 세계로 들어오게 되는 것입니다. 주님이 우리를 건지기 위해서 오셔서 이 절망속에 들어와서 십자가를 짊어지고 우리 죄, 우리 불의, 추악, 저주, 죽음을 대신 짊어지고 청산하시고 확실하게 부활하시므로 주님 부활이요 생명이요 영원한 승리자가 되신 것은 우리에게 끝없는 소망의 원천이 되시는 것입니다. 우리는 예수님의 보혈로 죄에서 용서받고 의로운 선물을 이미 받았습니다.

  에베소서 1장 7절에 “우리는 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 속량 곧 죄 사함을 받았느니라”고 말하고 있는 것입니다.

  로마서 3장 24절에 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”

그러므로 이제 죄의 바다에서 건짐을 받았습니다. 우리는 의롭게 되었습니다. 하나님의 은총을 누리게 된 것입니다. 삶의 모든 부정을 씻음받고 성령을 선물로 받게 된 것입니다. 이 세상이 얼마나 더럽고 추악합니까? 악한 습관에 묶이고 마귀의 종인 우리가 더러움에서 그리스도의 보혈로 씻음받고 해방되고 거룩하게 살 수 있는 성령을 주셔서 그 성령의 은혜로 말미암아 우리가 세속의 더러움을 이기고 살수있도록 해 주신 것입니다.

  사도행정 2장 38절에 “베드로가 이르되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 침례를 받고 죄 사함을 받으라 그리하면 성령의 선물을 받으리니”라고 말한 것입니다.

  디도서 3장 5절로 6절에 “우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사”라고 말씀하고 있는 것입니다.

심신에 치료받고 건강을 선물로 받게 되었습니다. 십자가의 은혜로 주님께서는 우리의 마음의 병, 육체의 병을 치료하시고 건강과 생명을 선물로 주셔서 우리로 하여금 그 질병의 고통과 절망에서 해방되게 만들어 주신 것입니다. 

  베드로전서 2장 24절에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하고 있는 것입니다.

  출애굽기 23장 25절에 “네 하나님 야훼를 섬기라 그리하면 야훼가 너희의 양식과 물에 복을 내리고 너희 중에서 병을 제하리니”라고 말씀하신 것입니다.

주님께서는 우리를 저주에서 해방시켜 주시고 아브라함의 복에 동참하게 하신 것입니다. 저주와 가난, 낭패와 실망에 허우적이며 마른땅에서 절망하고 탄식하는 우리들을 대신해서 주님은 절망을 다 청산하시고 절망의 바다에서 우리를 건져주신 주님이신 것입니다. 그리스도 안에서 아브라함의 복과 형통을 우리에게 허락해 주신 것입니다. 

  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 말씀한 것입니다.

  갈라디아서 3장 9절에 “그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라”고 말씀하고 있는 것입니다.

예수님 그리스도의 죽으셨다 부활하심을 통해서 사망과 음부에서 해방되고 천국 영생을 선물로 받게 된 것입니다. 인간의 절대절망이 예수님의 절대소망으로 변화되게 된 것입니다.

  요한복음 14장 1절로 3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 주님께서 말씀하신 것입니다.

그런일이 있을수가 과연 있느냐. 예수 믿는다고 해서 용서와 의와 영광을 얻고 거룩함과 성령충만을 얻고 예수 믿는다고 해서 치료받고 건강하고 예수 믿는다고 해서 저주에서 해방되고 아브라함의 복과 형통에 참여하고 예수믿는다고 해서 부활, 영생, 천국을 얻는다. 그 꿈같은 소리 하는구나. 그렇게 질문할 사람도 있을 것입니다. 그러나 한번 생각해 보십시오. 우리 주변에는 옛날에 불가능하다고 생각했던 것들이 현실화 된 경우가 많습니다. 

  자동차가 없던 자동차가 없던 1840년대에는 '시속 30마일, 즉 48km로 여행하면 누구나 질식하고 말 것이다'라고 말했습니다. 그러나 오늘날 자동차로 시속 200km로 달려도 질식해서 죽는 사람 없습니다. 사람이 하늘을 나는 것을 불가능하게 여겼던 1900년대 초에 '인간이 하늘을 날아 비행을 가능하게 하는 실제적인 기계 조립은 불가능하다'고 말했었습니다. 그러나 오늘날은 보잉 747을 타고 수백명이 태평양, 대서양을 유유히 날라서 온지구를 일일생활권으로 만들어 놓고 만것입니다. 또한 인간이 우주 밖으로 나가는 것은 꿈에서나 가능하다고 생각했습니다. 달에 간다는 것은 근본적으로 불가능하다고 생각했는데 인간은 벌써 달에 가서 깃발을 휘날리고 이제는 화성에 가서 깃발을 꽂으려고 하고 있는 것입니다. 전에 불가능하다는 것이 지금은 다 가능하게 된 것입니다. 불가능한 모든 것이 현실화 되었을뿐 아니라 오히려 더 발전하고 있습니다. 일이 불가능한 것이 아니라 생각이 불가능했던 것입니다. 필립 얀시는 "우리가 기댈 수 있는 것이 아무것도 없을 때, 심지어 우리 자신도 믿을 수 없을 때, 그때도 하나님은 그곳에 계신다"고 말한 것입니다. 5만 번의 기도 응답을 받았던 조지 뮬러는 "나는 아무것도 아닙니다. 나는 없는 것이 더 낫습니다. 그러나 예수 안에 있으면 모든 것이 가능합니다"라고 말한 것입니다. 사람이 현실적으로도 불가능하다는 것이 다 가능하게 되었는데 예수 그리스도의 십자가를 통하여 절망의 바다에 빠진 우리가 소망으로 건짐을 받는다는 것은 절대 가능한 일입니다. 확실한 것입니다. 틀림없는 사실인 것입니다. 성경은 말씀합니다. ‘네 믿음대로 될찌어다.’ 하나님은 크고 위대하시며 모든 문제를 해결할 수 있는 전능한 하나님인 것입니다. 그렇기 때문에 절망적인 인간이 예수님을 만나면 모든 문제가 해결되어 절망이 희망으로 변화되는 것입니다. 



3. 예수님을 만난 사람의 삶

  그러므로 예수님을 만난 사람은 어떻게 살아요? 예수님은 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올자가 없다고 말해서 우리는 이제 길, 진리, 생명을 가지고 사는 사람인 것입니다. 우리는 길을 찾은 삶을 사는 사람들인 것입니다. 여러분 우리는 길을 잃어버린 사람이 아닙니다. 길을 잃어버린다면 얼마나 난처합니까? 더구나 산속에 가서 길을 잃어 버리고 해는 뉘엇뉘엇 저가면 절망하지 않습니까? 길을 잘아는 안내원을 따라가면 어떠한 곳에 가도 두려워할 필요가 없는 것입니다. 여러분 인생에 길을 잃어 버리고 방황한다는 것은 정말 절망입니다. 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 모르고 방황하다가 죽어 버리면 잃어버린 인생이 되어 버리고 마는 것입니다. 그러나 예수님은 우리에게 참으로 사는 길을 열어주신 것이 아니라 예수님이 바로 길이 되시는 것입니다. 예수님이 바로 용서받고 의로움을 받는 길이요, 거룩하고 성령받는 길이요, 치료와 건강의 길이요, 부활과 영생의 길이요, 축복과 형통의 길이 되시는 것입니다. 예수님은 우리에게 길을 가르치시는 것이 아니라 바로 길이 되신다는 것입니다. 우리는 길을 모시고 살기 때문에 길을 잃어버릴 염려가 전혀 없습니다. 예수 그리스도 안에서는 과거도 현재도 미래도 다 환하게 열린길이 되어 버리고 마는 것입니다. 더구나 예수 그리스도 안에서 천국 길이 우리에게 열렸으니 얼마나 좋습니까? 우리는 길을 가슴에 품고 사는 사람이요, 우리는 진리를 얻은 삶인 것입니다. 이 세상에 절대적인 진리가 없다고 사람들은 말하지만 예수님은 절대적인 진리입니다. 왜냐하면 죽었다가 부활하신 분은 예수밖에 없습니다. 예수님 앞에 죽음은 산산조각 나고 영원한 생명으로 부활하신 예수님이기 때문에 예수님은 절대진리가 되는 것입니다. 예수님은 상대적인 진리가 아닌 것입니다. 변화될수 있는 진리가 아닌 것입니다. 예수님이 죽었다가 부활하신 것은 영원한 진리요, 영원한 확실한 사실이요, 중간에 가서 변경될 수가 없는 절대진리인 것입니다. 우리는 절대진리를 얻었기 때문에 마음에 참 기쁨을 소유한 사람인 것입니다. 거짓이 아닌 진리속에 사니까 진리속에 하나님을 만나고 마음에 기쁨이 충만한 것입니다. 

  시편 16편 11절에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”

주님과 함께 계시므로 즐거움과 기쁨이 우리 마음속에 충만하게 되는 것입니다. 여러분 온 세상은 악한 자에게 속하였다고 요한일서 5장 19절에 말하므로 마귀의 미혹에 빠져 있습니다. 세상은 탐욕으로 미혹되어 잘못된 길로 가고 있는 것입니다. 식욕, 성욕, 명예욕, 물욕, 권력욕 등의 노예가 되어 있는 것입니다. 그러므로 탐욕에 끌려가면 절대로 잘못되어 갑니다. 나중에 가시밭을 지나고 지옥의 길로 떨어지고 마는 것입니다. 

  고린도전서 6장 9절로 11절에 “불의한 자가 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 줄을 알지 못하느냐 미혹을 받지 말라 음행하는 자나 우상 숭배하는 자나 간음하는 자나 탐색하는 자나 남색하는 자나 도적이나 탐욕을 부리는 자나 술 취하는 자나 모욕하는 자나 속여 빼앗는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못하리라 너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”고 말씀한 것입니다.

예수님 안에서 우리들은 길과 진리를 발견한 사람인 것입니다. 참된 삶을 예수님 안에서 발견한 것입니다. 이 세상에 증명되지 않은 가르침의 사람들이 많이 미혹되어 있습니다. 이길로 가면 산다. 이 길로 가면 안전하다. 이 길로 가면 참된 길이라고 하지만 증명되지 않았어요. 모두다 그 길로 가서 산다는 증명을 하지를 못했습니다. 그 증명은 뭡니까? 죽었다가 살아나야 증명이 될 수 있는 것입니다. 그 길을 가도 진실로 천국 영생의 길로 간다는 것을 증명하는 것은 죽었다가 부활해야 확실한 증거자가 될 수 있는 것입니다. 죽었다가 다시 살지 못하는 가르침은 모두다 이 세상에서 끝나는 가르침인 것입니다.

  요한복음 11장 25절에 “예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고”라고 예수님이 말씀한 것은 예수님이 직접 죽었다가 살아났기 때문인 것입니다. 그러므로 나를 믿으면 죽어도 살아난다. 증명하시오. 내가 죽었다가 사흘만에 살아났다. 어때? 할말이 없는 것입니다. 우리에게 죽었다가 살아났다고 한사람치고 증명하지 못한 가르침은 거짓되고 헛된 미혹의 가르침이 되고 마는 것입니다. 

  얼마 전에 세상을 떠난 유명한 프란시스 쉐퍼 박사가 스위스의 라브리에서 세계의 지성인들이 모인 가운데 이 시대의 방향과 믿음의 갈 길을 제시하면서 이런 말을 했습니다. "19세기에 일어났던 가장 커다란 비극은 사람들이 절대 가치를 버린 것이다. 그래서 현대인은 절망의 선 밑으로 떨어졌다." 절대가치, 하나님은 절대 가치이고 예수 그리스도의 은혜는 절대 가치인데 하나님도 계시지 않는다. 예수님도 계시지 않다. 절대 진리는 없다. 진리는 언제나 상대적이다. 이렇게 하므로 말미암아 사람들은 완전히 길을 잃어 버리고 진리를 잃어 버리고 방황하게 되어 버리고 만 것입니다. 19세기 이전의 사람들은 절대로 옳은 것과 절대로 그른 것이 있다고 생각했습니다. 그런데 19세기에 들어와 사람들이 '절대 가치'를 의심하면서 더욱 깊은 절망의 늪으로 빠져들어가고 만것입니다. 절대적인 가치가 없기 때문에 절대적인 옳은 길도 없고 절대적으로 믿을만한 진리도 없다고 말하므로 모든 사람은 방황하고 허우적이게 된 것입니다. 오늘날 사람들은 '구원은 오직 예수 그리스도를 믿는 믿음을 통해서'라는 절대 진리를 버리고 절망적인 인간이 되어 버리고 만 것입니다. 인간의 절대 절망은 오직 예수님을 만나야 절대 소망으로 변화되는 것입니다. 그리스도 안에서 어두움은 없습니다. 그리스도 안에서 절망은 없습니다. 그리스도 안에서는 죽음도 없습니다. 그리스도 안에서는 영원히 빛과 영광만 가득한 것입니다. 우리에게는 절대진리가 있습니다. 절대적인 길이 있어요. 하나님 아버지와 예수님은 우리가 살아가는 절대적인 길이요, 어두움이 전혀 없습니다. 하나님과 우리 주 예수 그리스도는 절대 진리인 것입니다. 죽었다가 부활하셔서 증명하신 절대 진리요, 상대적인 진리가 아닌 것입니다. 그리고 그리스도 안에서 우리는 생명의 성령을 받아서 성령의 생명으로 현재와 내일을 삽니다. 하나님의 생기를 받아서 사는 삶이 얼마나 좋습니까? 여러분 시들어져가는 나무나 풀이 비가 오면 생기가 발랄하지 않습니까? 우리속에 세상으로 시들어진 우리 인생에 성령이 오셔서 생기가 넘치게 되는 것입니다.

  고린도전서 6장 19절로 20절에 “너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희 자신의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”고 말한 것입니다.

예수님이 성령을 통해서 우리에게 생명을 주시되 풍성히 주시는 것입니다. 

  김춘근 박사가 쓴 「Why Me?」라는 책에 보면 그가 하나님을 만나 변화된 이야기가 나옵니다. 그는 단돈 200불을 들고 미국으로 유학을 건너가 30대 초에 정치학 박사 학위를 받고, 페퍼다인 대학에서 교수로 재직하면서 4년 만에 최우수 교수상을 받은 한국인이었습니다. 그러나 그 명예도 잠시, 37세라는 젊은 나이에 간경화와 간염으로 일년 안에 죽을 것이라는 사형 선고를 받았습니다. 그는 주저앉아 처절하게 울부짖었습니다. "오 갓 (Oh~ GOD!) 와이 미(Why me)? 왜 하필이면 접니까? 무엇을 얼마나 잘못했다고 무슨 죄를 지었기에 이 젊은 나이에 처자를 두고 죽어야 합니까? 왜 구태어 납니까?"  그러나 절망 중에 문득 '인간을 창조하시고 또 정말 나를 만드신 분이 하나님이시라면 내가 왜 죽어야 하는지, 나의 병을 고쳐서 다시 살게 하실 수는 없는지는 대답할 수 있는 분이 아니겠느냐.' 하나님 밖에 없다고 생각하고 '어차피 죽을 몸 하나님께 매달리자. 응답 받기 전에는 절대로 산을 내려오지 않으리라.' 결심하고 산에 올라가서 조그마한 집을 빌리고 그곳에 머물면서 결사적으로 기도를 했습니다. 이미 죽음이 확정된 그 처지에서 살길은 하나님 찾는 길밖에 없기 때문에 타협할 수가 없습니다. 전심전력으로 하나님을 찾았습니다. 그런데 하루는 기도 중에 자신의 입술을 통해 하나님이 이렇게 예언의 말씀을 주셨습니다. "육체적으로는 네 피 속에 있는 독소 때문에 죽어 가지만, 진정 네가 영혼 속에 있는 독소 때문에 죽어 가는 것은 모르느냐?" 순간 김춘근 박사의 눈앞에 지금까지 그가 지었던 모든 죄가 영화와 같이 펼쳐졌습니다. 그는 엎드러 쓰러졌습니다. 그리고 자신이 지은 죄목을 무려 52페이지에 달할 정도로 적어서 믿음 생활 22년 동안, 자신의 뜻대로 살아왔던 삶을 처절하게 회개했습니다. 밤을 새우고 회개하며 새벽녘이 되자 환상 중에 예수님이 흰옷을 입고 광채를 내고 나타나셨습니다. 예수님은 그를 꼭 껴안고 등을 어루만져 주시면서 "내가 너를 용서한다. 내가 너를 용서한다. 그리고 내가 너를 용서한다"라고 세번 말씀하셨습니다. 김춘근 박사는 이 날을 인생의 분기점으로 삼고 예수님을 위해 살기로 결단했습니다. 예수님께서는 김춘근 박사를 용서하실 뿐 아니라 간암에서 완전히 고쳐주셨습니다. 이후에 김춘근 박사는 최선을 다해 하나님의 영광을 위해 일했습니다. 그 모습을 보고 사람들은 그를 '알래스카의 요셉'이라고 불렀습니다. 현재 그는 JAMA(Jesus Awakening Movement for  America, 미국을 위한 예수각성 운동)의 대표자로서 미국과 한국청소년들의 신앙과 도덕성 회복 운동을 위해 청년들을 변화시키는 일에 전심전력을 기울이고 있습니다. 이것이 바로 예수님의 생명의 역사 아닌 것입니까? 예수님을 만나면 종교를 만나는 것이 아니고 철학을 만나는 것이 아니고 생명을 만나는 것입니다. 영혼의 죽음을 변화시켜줄뿐 아니라 육체적인 죽음에서까지 건져 주셔서 김춘근 박사같은 생명의 길을 보여 주는 것입니다. 예수님이 내가 곧 너의 길이요, 너의 진리요, 너의 생명이다. 예수님은 우리의 절대적인 길이요, 절대적인 진리요, 절대적인 생명인 것입니다. 예수 그리스도의 깨어진 몸을 먹고 흘린 피를 마실 때 우리는 절대적인 길을 먹고 마시고 절대적인 진리를 먹고 마시고 절대적인 생명을 먹고 마셔서 예수님이 내 안에 내가 예수님 안에 하나가 되는 위대한 삶을 체험하게 되는 것입니다. 

  17세기의 파스칼은 이런 이야기를 한 적이 있습니다. "인간의 마음속에는 커다란 구멍이 뚫어져 있다. 그 구멍은 세상적인 쾌락이나 물질이나 명예나 권세로 채울 수가 없다. 그럴 경우 오히려 실망과 불만족과 허무만이 남게 된다. 오직 그 구멍을 채울 수 있는 것은 끝없이 부어 주시는 '그리스도의 사랑'뿐이다. 그래서 인간은 그리스도를 마음에 모실 때에 진실한 만족을 느낄수 있다." 고 말했습니다. 예수 그리스도를 모셔야만 인간의 절대절망이 예수님의 절대 희망으로 넘쳐나게 되는 것입니다.



<결론>

 절망의 질그릇인 내 속에 예수님을 모심으로 거듭나서 소망으로 넘치는 삶이 됩니다. 그렇기 때문에 그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 이제 그리스도 안에서 나를 발견했습니다. 나는 누구냐. 도대체 나는 누구냐. 그 부르짖음과 울부짖음속에 우리는 해답을 발견했습니다. 나는 그리스도 안에서 길과 진리와 생명을 발견한 새로운 피조물이라는 것을 알게 된 것입니다.



<기도>

  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!

사람은 누구든지 내가 누구냐를 질문합니다. 아무리 총명한 침팬지도 자기가 누군가를 질문하지 않습니다. 짐승은 자기를 잃어 버리지 않았습니다.그러나 사람은 아담과 하와 이후 죄를 짓고 자기를 잃어 버렸기 때문에 항상 자기를 찾는 질문을 하고 있습니다. 이 질문이 모든 종교를 만들어 내었습니다. 그러나 모든 종교가 참된 종교는 아닙니다. 증명된 종교는 오직 그리스도 예수밖에 없습니다. 예수 안에서 우리는 길을 찾고 진리를 찾고 생명을 찾았습니다. 내가 누구냐. 예수 그리스도 안에서 새로운 피조물이 될 때 나는 이러한 사람이라는 것을 알수 있습니다. 나는 이제 길을 찾은 자요, 나는 진리를 얻은자요, 나는 생명을 얻은자가 된 것을 감사합니다. 주님께서 영광받아 주옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 9월 10일 주일3부 설교

제 목 : 시편 기자의 간증

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 시118: 5~ 7

“내가 고통 중에 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 응답하시고 나를 넓은 곳에 세우셨도다 야훼는 내 편이시라 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌할까 야훼께서 내 편이 되사 나를 돕는 자들 중에 계시니 그러므로 나를 미워하는 자들에게 보응하시는 것을 내가 보리로다”</ul>



[서론]

 저는 ‘시편 기자의 간증’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

하나님을 의지하고 구원을 체험한 사람은 각자 자기의 은혜 받은 간증이 있습니다. 거창스러운 간증이 될 수도 있고 보통 간증이 될 수도 있지만 주님을 만난 사람마다 변화를 얻은 간증을 하게 되는 것입니다. 평탄한 신앙생활보다 거센 삶의 풍랑을 당한 사람일수록 하나님의 역사를 더 생생히 체험하고 간증할 수 있습니다. 고난은 그 당시에는 괴롭지만은 지나고 보면 큰 은혜의 증거가 됩니다.

 세계적인 역사학자인 아놀드 토인비 박사는 역사의 발전 과정을 ‘도전과 응전’이라는 개념으로 설명했습니다. 한 문명이 발전하기 위해서는 적당한 도전, 즉 적당한 자극이 반드시 필요하다는 말입니다. 우리 조상들도 “어릴 때 고생은 사서도 한다.”고 했고, 영국 속담에도 “항상 햇빛만 비치면 사막이 된다.”는 말이 있습니다. 고난은 그 당시에는 괴롭지만 지나고 보면 큰 은혜의 증거가 될 수가 있습니다. 오늘 시편을 기록한 시편 기자는 큰 고통 중에서 하나님의 깊은 은혜를 받고 하나님의 사역에 대한 계시를 받아 이 시편을 기록하게 되었습니다. 그는 이렇게 증거 했습니다.



[본론]

1. 야훼께서 응답하시고 나를 넓은 곳에 세우셨도다.

 그는 말하기를 그가 고통을 당할 때 하나님께 부르짖게 되었다고 말한 것입니다. 사람이 평안하면 기도하지 않게 되는 것입니다. 고통이 적으면 적게 기도합니다. 고통이 많으면 혼신의 힘을 다해서 부르짖게 되는 것입니다. 육체적, 환경적 고통은 결과적으로 마음의 고통으로 집결되는 것입니다. 고통은 삶의 터전, 명예, 생명을 빼앗길 것이라는 마음의 불안과 공포로 나타납니다. 극심한 마음에 불안과 공포가 다가올 때는 온 생명이 지옥 불에 타는 것 같은 괴로움을 느끼게 되는 것입니다.

 시31: 9에 “야훼여 내가 고통 중에 있사오니 내게 은혜를 베푸소서 내가 근심 때문에 눈과 영혼과 몸이 쇠하였나이다.”

고통이 다가와서 마음에 근심이 오면 눈이 다 어두워지고 영혼이 좌절과 절망에 휩싸이고 몸에 병이 들고 쇠약해진다는 것입니다. 고통이 우리에게 가져오는 엄청난 타격을 시편기자는 말을 하고 있는 것입니다. 이런 절망적인 고통에 처하게 되면 사람은 부르짖게 되는 것입니다. 그냥 부르짖는 것이 아니라 있는 힘을 다해서 부르짖습니다. 사람들이 흉을 보고 손가락질을 해도 아랑곳하지 않습니다. 내가 죽게 되었으니 내가 이 고통에서 건짐을 받기 위해서는 하나님을 찾고 부르짖지 아니할 수가 없는 것입니다. 왜 절망의 고통에서 하나님께 부르짖느냐. 하나님만이 우리를 건질 수 있는 권세를 가지고 계시기 때문인 것입니다. 하나님을 모르는 사람은 고통 중에 몸부림치다가 파멸당하지만 하나님을 아는 사람은 아무리 신앙의 잠에 들었다 할지라도 고통은 잠을 깨워 일으키고 하나님을 간절히 찾게 되는 것입니다. 우리 신앙인들이 종종 적고 큰 고통을 당하는 것이 우리에게 유익이 되는 것은 고통이 우리를 신앙의 잠에서 깨워 일으켜 하나님을 간절히 찾게 만들어주는 효과가 있기 때문인 것입니다. 이러므로 야훼 하나님을 간절히 찾고 손을 내밀어 하나님의 손을 붙잡으려고 애를 쓰고 밤중에도 잠을 자지 않고 주님을 찾는 것은 고통이 우리에게 갖다주는 경고요, 깨달음인 것입니다.

 시40:17에 “나는 가난하고 궁핍하오나 주께서는 나를 생각하시오니 주는 나의 도움이시요 나를 건지시는 이시라 나의 하나님이여 지체하지 마소서”

 벧전 5: 7에 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 했으니 주님은 고통 중에 빠진 사람들을 건지는 능력을 가지고 계시고 또 건지려고 원하시는 소원을 가지고 계신 것을 알 수 있습니다. 우리는 고통 때 하나님의 도움을 받아야 고통을 통과 할 수도 있고 고통에서도 건짐을 받을 수도 있는 것입니다.

 한국의 순교자 주기철 목사님은 일제시대 신사참배에 반대한다는 이유로 여러 번 감옥에 갇히셨습니다. 한 번은 다시 잡혀갈 것을 예상하며 기도제목을 말씀하셨는데, 그 중에는 이러한 내용이 있었습니다. “첫 번째 나의 기도제목은 죽음의 권세를 이기게 해주시는 주님이 내게도 죽음의 권세를 이기게 해달라는 것입니다.” 죽음의 권세야말로 사탄의 최후의 무기입니다. 그러나 우리 주 예수 그리스도는 죽음의 권세를 꺾고 무덤에서 벌떡 일어나셨습니다. 나의 기도의 힘은 바로 여기에 있습니다. 주께서 죽음을 이기셨다면 나도 그분을 의지하여 얼마든지 죽음의 권세를 이길 수 있습니다. 죽음이 다가옵니다. 순교를 한 성도들이 많습니다. 일제 36년 동안에 신사참배를 거역하다가 감옥에 갇히고 모진 고문을 당해서 죽은 성도들이 많습니다. 이 죽음을 각오하고 신사참배를 거역하기 위해서는 하나님의 도우심이 필요한 것입니다. 순교하는 것이 보통일이 아닌 것입니다. 우리가 신학교 다닐 때 학생시절에 뭣도 모르고 기도시간에 “하나님이여, 순교하겠습니다. 순교할 수 있게 해주시옵소서.” 했는데 나중에 알고 보니 오금이 저리는 말인 것입니다. 순교가 그렇게 쉽게 되는 것이 아닙니다. 순교라는 그 어려운 고통은 하나님이 은혜를 주시고 힘을 주시지 않고는 결코 받을 수 없는 은사인 것입니다. 주기철 목사님 같은 분은 하나님의 특별한 택함을 받고 순교의 은사를 받은 분이기 때문에 그렇게 할 수가 있었던 것입니다. 주목사님은 두 번째 기도제목을 “끝까지 고난을 견딜 수 있게 해달라는 것이었습니다.” 한순간 받는 고통은 쉽게 견딜 수 있지만 오래도록 받는 고통은 정말 견딜 수 없습니다. 그는 그러나 그런 오랜 고통이 내려질지라도 끝까지 참을수 있게 해달라고 기도했습니다. 왜냐하면 그렇지 않고는 절대로 최후의 승리를 얻을 수 없기 때문인 것입니다. 고통이라는 것이 한 순간적으로 닥치는 것은 참을수 있습니다. 그러나 오늘도 내일도 또 내일도 계속해서 고통이 다가올 때 나중에는 그 고통이 몸서리치게 되는 것입니다. 지겨워지고 고통당하는 것보다 죽는 것이 더 좋다고 생각할 때가 많습니다. 이러한 계속되고 끈질긴 고통에 대해서 저항하고 이길 수 있는 힘도 하나님이 주셔야 되는 것입니다. 하나님이 힘을 안주시면 고통에 깨어지고 두 손 들고 마는 것입니다. 주기철 목사님은 어떠한 권세 앞에서도 일사각오의 신앙으로 하나님을 의지하여 부르짖었고 그는 영광스러운 순교의 관을 쓸 수가 있었던 것입니다. 아무나 그렇게 할 수 없습니다. 하나님께 부르짖어 고통을 감례하고 순교할 수 있는 은혜를 주셔야 되는 것입니다. 하나님의 능력 없이 그렇게 할 수가 없습니다. 육체적, 환경적 고통은 결과적으로 마음의 고통으로 집결됩니다. 그러나 지옥의 고통에서 건져주실 권세는 하나님께서 가지고 계시므로 우리가 고난당할 때 하나님께 부르짖어 교통하는 것입니다. 고통 중 기도는 목 졸린 짐승과 같은 부르짖음인 것입니다. 여러분 성경에는 예수님께서 기도할 때 밤중에 찾아온 친구를 위해서 떡을 구하는 심정으로 기도하라 했습니다. 한 사람이 밤중에 친구가 찾아왔는데 헐벗고 굶주렸습니다. 먹일 떡이 없습니다. 이웃집은 부자요, 떡이 있습니다. 밤중에 이웃집에 가서 문을 두드리며 떡 세 덩이만 빌려달라고 하니까 그 안에서 대답하기를 “나와 애들이 이미 일을 다 끝마치고 잠자리에 들어와서 자고 있으니 지금 일어나서 떡을 줄 수가 없다.”고 말했습니다. 그럼에도 불구하고 떡을 구하는 이 사람은 계속해서 맹렬하게 문을 두드리며 “떡을 달라. 떡을 달라. 떡을 빌려 달라. 떡을 빌려 달라. 떡을 빌려 달라.” 강렬하게 부르짖었던 것입니다. 그 강청함으로 인하여 주인이 일어나서 떡을 주면서 “당신이 친구이기 때문에 떡을 주는 것이 아니라 강청함으로 떡을 주었다.”고 말한 것입니다. 주님께서는 우리가 기도할 때 강청을 하는 것입니다. 아예 뒤로 물러가지 말고 강하고 뜨거운 열정을 가지고 부르짖어 기도하는 것입니다. 짐승의 목을 조르면 고함을 치고 몸부림치지 않습니까? 고통에 목이 졸릴 때 우리는 외마디 소리를 지르며 강청하고 주의 도움을 간구해야 되는 것입니다. 그리고 또 주님께서는 기도할 때 불의한 재판관에게 와서 부르짖는 과부와 같이 기도하라는 것입니다. 과부는 도와주는 사람이 없는 외롭고 쓸쓸한 분인 것입니다. 어려운 일을 당하고 억울한 일을 당했는데 불의한 재판관에게 와서 자기를 위해서 재판을 해달라고 하니 불의한 재판관이 들어줍니까? 돈도 없고 지위도 없고 빽도 없고 명예도 없는 한 여인을 위해서 자기가 스스로 재판을 해주려고 하지 않습니다. 그러나 이 부인은 끊임없이 와서 부르짖는 것입니다. 봄에 꽃이 필 때 부르짖은 그가 여름에 뜨거운 햇빛 아래서 부르짖고 가을 낙엽이 질 때 부르짖고 겨울에 눈이 올 때 눈을 덮어쓰고 부르짖었습니다. 주야로 부르짖으니 나중에 재판관이 말하기를 “내가 번거로워 견딜 수가 없으니 이 여인의 호소를 들어 주겠다.”고 했습니다. 예수님께서는 이 두 가지 예를 들어서 기도할 때는 강청하는 기도와 번거롭게 할 정도로 오랜 인내력을 가지고 부르짖어 기도하라는 것입니다. 그러면 하나님께서 응답하여 주시고 고통에서 풀어 주실 것이라고 말씀하시는 것입니다. 고통은 우리로 하여금 부르짖게 만들고 우리가 강렬하게 부르짖고 끈질기게 부르짖으면 하나님은 또 반드시 고통에서 우리를 건져 주시는 하나님이신 것입니다.

 시116: 3~ 4에 “사망의 줄이 나를 두르고 스올의 고통이 내게 이르므로 내가 환난과 슬픔을 만났을 때에 내가 야훼의 이름으로 기도하기를 야훼여 주께 구하오니 내 영혼을 건지소서 하였도다”

이와 같이 주님께 간절한 마음으로 끈질기게 기도하면 야훼께서 응답하시는 것입니다. 이 시편기자는 말하기를 “내가 고통 중에 야훼께 부르짖으니 야훼께서 응답하셨다.”고 말한 것입니다.

하나님은 부르짖는 기도에 반드시 응답하십니다.

 렘33: 3에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀한 것입니다.

오늘날 시대에 큰 변화는 사람들이 부르짖지 않는다는 것입니다. 사람들은 조용한 마음으로 기도하고 소곤소곤 기도하지 부르짖고 기도하고 애타게 하나님을 찾지 않기 때문에 옛날 사람들이 체험한 그 위대한 하나님의 손길을 체험하지 못하고 있습니다. 성경은 조용하게 묵상하라. 조용하게 기도하라고 말하지 아니하지요. 고통 중에 있는 사람은 하나님께 부르짖어 기도하라는 것입니다. 고통이 없는 사람은 조용하게 기도해도 좋습니다. 묵상해도 좋습니다. 그러나 내가 지금 고난 중에 있으면 하나님께 부르짖고 몸부림쳐 기도해야만 되는 것입니다.

 시50:15에 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”

어떤 사람은 말하기를 “하나님은 귀가 어둡지 않는데 왜 고함치고 부르짖느냐.”고 했습니다. 하나님이 귀가 어둡지 않지만 하나님은 부르짖는 기도를 하고 우리에게 명령하신 것입니다. 이것이 영적인 법칙인 것입니다. 그러므로 하나님이 환난을 당한 때는 고통 중에서 부르짖으면 내가 응답하겠고 너를 건져 주겠다고 말했습니다. 건져 나오는 신앙체험을 하고 간증을 하며 하나님을 영화롭게 할 것이라고 말씀한 것입니다.

 시34: 6에도 “이 곤고한 자가 부르짖으매 야훼께서 들으시고 그의 모든 환난에서 구원하셨도다”고 말한 것입니다.

 우리의 신앙생활의 체험을 돌아보더라도 부르짖어 기도한 것을 하나님이 언제나 응답해 주었습니다. 저는 저의 긴 목회생활 중에서 여러 가지 시험과 환난을 많이 당했습니다. 보통 때는 부르짖지 않습니다. 그냥 조용조용히 기도합니다. 조용조용히 찬미합니다. 그러나 고난이 다가오면 부르짖기 시작하는 것입니다. 고난이 가벼울 때는 가볍게 부르짖지만 고난이 심하면 외마디 소리를 하고 하나님께 몸부림을 치며 눈물을 흘리고 기도하는 것입니다. 그런데 제가 기억하는 것은 언제나 하나님께 몸부림치고 눈물을 흘리며 외마디 소리를 외친 기도는 하나님이 응답하여 주신 것입니다. 그래서 시편기자는 말하기를 “그가 나를 넓은 곳에 세워 주셨다.”고 한 것입니다. 고통은 좁은 감옥과 같습니다. 고통은 시련과 고난의 감옥 속에 갇혀서 옴짝달싹 못하고 고난에서 부르짖는데 부르짖으면 주님께서 감옥 문을 여시고 넓은 곳에 세워 주시는 것입니다. 내가 고통 중에 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 응답하시고 나를 넓은 곳에 세워 주셨다. 마음의 평안을 주신 것을 말하는 것입니다. 불안과 공포로 숨 막힌 마음으로 평안으로 넓혀 주시는 것 얼마나 좋습니까? 고난당했을 때 마음이 불안하고 고통스러우면 숨이 탁탁 막히고 사는 것이 지옥 같습니다. 어떤 때는 죽는 것이 차라리 낫다고 생각할 때가 많이 있는 것입니다. 자살하는 사람 사는 것보다 죽는 것이 더 좋다고 생각했기 때문에 자살하지 않습니까? 인생살이가 편하지 않습니다. 고통이 다가오고 심해지면 그 육체적인 환경적인 고통보다도 마음이 당하는 번뇌와 고통이 더 격심해지는 것입니다. 그런데 하나님께 부르짖으면 이 마음을 격심한 고통에서 해방시켜 주시고 평안을 주신다는 것입니다. 우리가 세상에 살 때 금보다 은보다 더 귀한 것이 마음의 평안인 것입니다. 지위나 명예나 권세나 돈보다 더 귀한 것이 마음에 평안인 것입니다. 평안이 가장 큰 축복이고 행복의 가장 근원이 마음에 평안에 있다는 것을 생각해야 되는 것입니다. 우리가 평안하게 잠자고 평안하게 깨어나는 것을 평범한 것으로 생각하지 마십시오. 언제나 감사를 해야 되는 것입니다. 저는 매일 식사 기도할 때 “하나님 평안을 주시옵소서. 이 식사에 축복하여 주시옵소서.” 그 기도를 하는 것입니다. 마음에 평안을 잃어버리면 인생살이가 지옥과 같이 되는 것입니다. 그러나 마음에 평안이 있으면 모든 일에 안정한 마음을 갖고 행복을 추구할 수가 있는 것입니다.

 시29:11에 “야훼께서 자기 백성에게 힘을 주심이여 야훼께서 자기 백성에게 평강의 복을 주시리로다”

평강은 복인 것입니다. 복중에 복이 평안한 마음인 것입니다. 돈이 복이 아닙니다. 지위나 명예나 권세가 복이 아닙니다. 있다가 사라질 것입니다. 그러나 평안이 있어야 복이 되는 것입니다. 돈이 아무리 많아도 평안이 없으면 돈이 아무 소용이 없이 티끌과 먼지 같습니다. 권세가 아무리 많아도 평안이 없으면 그 권세가 행복을 조금도 갖다 주지 못합니다. 평안 이것은 야훼께 부르짖어서 하나님이 주시는 위대한 선물인 것입니다. 세상이 주는 평안은 잠시 있다 사라집니다. 하나님이 주신 평안을 폭풍우 가운데도 마음이 잠잠하고  평안해지는 것입니다. 하나님의 평안이 군대와 같이 내 마음을 점령하고 둘러 진 쳐서 평안하게 만들어 주는 것입니다.

 요16:33에 “이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”고 말씀하시므로 승리로써 평안을 주시는 것입니다. 마음에 평안을 주시면 곧장 환경의 절망에서 소망의 넓은 곳으로 길을 열어 주시는 것입니다. 먼저 하나님이 마음에 평안을 주시고 그 다음에 가정과 사업과 생활에 평안을 주시는 것입니다. 우리 하나님은 언제나 우리의 마음속에서 먼저 역사하시고 그 다음에는 우리 환경에 역사하는 것입니다. 사람들은 환경에 평안이 오면 내 마음이 평안할 것이라고 생각하는데 예수 믿는 사람은 그렇지 않습니다. 주님께 부르짖어 기도해서 마음에 불안, 공포가 사라지고 마음에 하나님의 평안이 점령하면 그 평안을 따라 우리가 기도할 때 가정이 변화되고 환경이 변화되고 생활이 변화되고 평안이 다가오게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 가장 중요한 것은 내 마음에 평안을 가진다는 것입니다. 하나님께서 함께 계신다는 마음의 확신과 평안이 있으면 불을 통하고 물을 통해도 두렵지 않습니다. 하나님이 같이 계시는데 불 위에 나를 어떻게 사를 수 있으며 물이 어찌 나를 음모할 수 있는 것입니까? 하나님이 마음을 점령했을 때 하나님이 임재로 오는 평화는 이 세상의 그 무엇과도 비교할 수 없는 평안이 되는 것입니다.

  시116: 8에 “주께서 내 영혼을 사망에서, 내 눈을 눈물에서, 내 발을 넘어짐에서 건지셨나이다”고 말한 것입니다.

평안이 오면 그 평안과 함께 기도할 때 주님은 능력을 베풀어 주셔서 오늘 시편 기자가 말한 것처럼 사망에서 눈물에서 넘어짐에서 건져주시는 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 하나님을 만나서 평안을 가지면 환난이 변화여 천국이 될 수도 있습니다. 

 일제 시대에 주남선 목사님은 신사참배에 반대하다가 투옥되어 감옥생활을 했습니다. 그런데 형(刑)을 마치고 나와서  "나는 감옥에 있는 동안 오로지 주님만 만나서 너무나 좋은 시간을 가졌는데, 여러분은 바깥에서 얼마나 고생이 많으셨습니까?" 이런 거꾸로 된 인사를 한 적이 있습니다. 비록 감옥에 갇혔지만 주님이 같이 계시므로 너무나 평안한 가운데 행복한 대화를 했다는 것입니다. 

 전영창이라는 분 역시 신사참배를 반대하다가 감옥에 들어갔는데, 감옥에서 낙심하고 좌절하고 절망하지 않고 하나님께 기도하고 하나님이 평안을 주셔서 열심히 영어를 공부해서 감옥에서 나왔을 때는 영어를 잘 말하게 되었습니다. 그래서 우리나라 여권 1호를 받아서 미국 유학을 떠나 하나님 앞에서 훌륭한 사람이 된 기억이 있습니다. 환경의 절망이 반드시 우리에게 실패만을 주는 것은 아닙니다. 그곳에서 하나님을 만나면 마음의 평안을 누릴 뿐 아니라 오히려 미래에 대한 희망을 가지고 두려움 없이 인생을 살아갈 수 있습니다. 그러므로 우리 가운데 다가오는 큰 고난이 부르짖으면 큰 평안을 체험하게 만들고 평안가운데 더 나은 우리의 삶을 가져올 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 부르짖는 자는 고난과 역경이 우리에게 더 평안한 삶을 가져오는 위대한 기회가 된다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 부르짖지 아니하면 역경을 우리를 파멸시키지만 부르짖으면 역경은 우리에게 봉사하게 되는 것입니다.



2. 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌할까 

 야훼께서 내 편이 되신다. 하나님이 내편이 되시니 내가 두려워하지 않겠다. 사람이 내게 어찌하겠느냐고 말한 것입니다. 여러분 하나님이 어떻게 해서 내편이 되십니까? 이스라엘 백성이 하나님이 자기들 편이 되었다는 이유는 하나님과 언약을 맺었기 때문인 것입니다. 하나님이 아브라함에게 언약을 맺었을 때 모든 가정의 남자들은 할례를 받으라고 했었습니다. 양피 가죽을 베어서 할례를 받으면 하나님과 언약 맺은 증거를 몸에 가지게 되는 것입니다. 할례 받은 백성은 하나님의 백성으로 하나님이 함께 계신다는 확신을 가질 수가 있다는 것입니다. 그래서 이스라엘이 하나님 위에 늘 같이 계신다는 보증을 얻은 것입니다.

 창17:10에 보면 “너희 중 남자는 다 할례를 받으라 이것이 나와 너희와 너희 후손 사이에 지킬 내 언약이니라.”고 말한 것입니다.

사람은 언약을 어겨도 하나님은 언약을 어기지 않습니다. 오늘 우리 예수 믿는 사람은 예수님의 십자가 보혈에 언약을 가지고 있습니다.

 눅22:20에 “저녁 먹은 후에 잔도 그와 같이 하여 이르시되 이 잔은 내 피로 세우는 새 언약이니 곧 너희를 위하여 붓는 것이라”고 말한 것입니다.

예수님은 십자가에서 흘리신 피를 우리에게 주시고 이것이 너희와 맺는 새 언약이라고 말하는 것입니다. 이스라엘 백성은 할례를 통하여 언약을 맺었지만은 우리는 하나님의 아들 예수 그리스도의 십자가 보혈을 통해서 언약을 맺은 백성인 것입니다. 할례의 언약보다도 수천만 배 더 귀하고 영광스러운 언약인 것입니다. 할례를 받은 언약을 통해서도 강하고 담대했거든 하물며 예수님의 보혈을 믿고 보혈로 언약 맺은 백성들이 강하고 담대한 믿음을 갖지 못하면 부끄러운 일이 되고 말 것 것입니다. 여러분 다윗은 할례의 언약을 굳게 믿고 담대했습니다. 다윗 같은 초립동이 17살 정도밖에 안되었는데 어떻게 골리앗을 대항해서 싸우러 나가겠습니까? 그는 하나님을 직접 본 것도 없고 하나님의 음성을 직접 듣지 않았지만 그의 몸에 할례를 받았습니다. 태어 난지 8일 만에 할례를 받아서 하나님과 언약을 맺었으므로 하나님은 언약을 어기지 않고 항상 같이 계신다. 그러므로 하나님이 같이 계시므로 골리앗을 이길 수 있다고 그는 확신한 것입니다. 생각해 보십시오. 환경적으로 볼 때 골리앗은 대장부요, 다윗은 소년이었습니다. 골리앗은 용감한 군인이요, 다윗은 목동이었습니다. 인간적인 계산으로는 대상이 되지 않고 대적이 되지 않습니다. 그럼에도 불구하고 다윗이 골리앗을 대적해 나갈 수 있었던 것은 그는 하나님이 나와 언약 맺어서 하나님이 같이 계시므로 하나님과 나와 함께 나가면 골리앗을 이길 수 있다는 확신을 가지고 있었던 것입니다.

 삼상17:36에 “주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 살아 계시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 받지 않은 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다”

할례 받지 않았으니 하나님과 언약을 맺지 않았고 하나님이 같이 계시지 않는 사람인데 아무리 대장부라도 나는 하나님과 언약 맺은 사람이요, 하나님이 같이 계시므로 하나님과 같이 나가면 골리앗은 문제없이 이길 수 있다는 강하고 담대한 신앙을 가지고 나가서 골리앗을 쳐서 이길 수가 있었던 것입니다. 여러분 그러므로 오늘날 하나님이 내편이 되셨다는 것은 하나님이 나와 언약을 맺었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 할례의 언약을 통해서 이스라엘과 같이 계시는 하나님은 예수 그리스도의 보혈의 언약을 통하여 여러분과 나와 같이 계신 것입니다. 좋을 때나, 어려울 때나, 고통당할 때나, 환난 당할 때나 언약 맺은 하나님은 언약을 어기지 않고 우리와 항상 같이 계신 것입니다. 여러분 그러므로 우리가 하나님이 우리와 언약 맺어 우리 편이 되셨으면 우리도 열심히 하나님 편에 서도록 노력해서 믿고 순종하며 하나님을 따라야 될 것 것입니다. 하나님이 내편인데 내가 자꾸 떠나가면 어떻게 합니까? 하나님이 언약을 통해서 내편이 되었으면 나는 더욱 힘써서 하나님 편에 서도록 순종하고 믿어야 될 것 것입니다.

 성경 시91:14에 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라”고 말씀한 것입니다.

하나님과 언약 맺은 백성은 하나님이 건져 주시고 높여 주시겠다고 약속하여 주셨으니 어떠한 어려움에 처해도 하나님이 눈에 안보여도 하나님 음성을 못 들어도 나는 보혈을 믿음으로 하나님과 언약 맺고 하나님이 나와 같이 계시므로 하나님이 건져 주실 것을 확신할 수 있는 것입니다. 하나님이 높여 주실 것은 확신할 수 있는 것입니다.

 신28: 7에 “야훼께서 너를 대적하기 위해 일어난 적군들을 네 앞에서 패하게 하시리라 그들이 한 길로 너를 치러 들어왔으나 네 앞에서 일곱 길로 도망하리라”고 말씀한 것입니다.

그러므로 우리는 언약 맺었기 때문에 하나님이 성령을 보내 주셔서 성령이 항상 우리와 같이 계십니다. 주님께서 요14:18에 “내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라” 또한 요14:16에서 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”라고 한 것입니다. 성령께서 바람같이 우리와 함께 계시고 우리 안에 계시고 성령을 통해서 아버지와 아들이 우리와 같이 계십니다. 삼위일체 하나님이 우리를 떠나지 않고 버리지 않고 함께 계신 것입니다. 우리는 언약 맺은 백성인 것을 확실히 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 옆에 계신 분들에게 당신은 언약 맺은 백성입니다. 그렇게 말해 주십시오. 우리는 하나님과 언약 맺은 사람으로 고아와 같이 버림받지 않았습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님이 같이 계십니다. 언약 맺은 사람이기 때문인 것입니다. 야훼께서 내 편이 되시니 내가 두려워하지 아니하리라. 사람이 내게 어찌하리요. 요일 4: 4에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라” 언약 맺은 하나님께서 우리 안에 계시므로 세상을 이길 수 있는 힘을 주시는 것입니다. 내 힘으로는 세상을 이길 수가 없어요. 내 힘으로 다가오는 염려와 근심, 불안, 초조, 절망을 어떻게 극복을 합니까? 미쳐 날뛸 수밖에 없지요. 그러나 언약을 맺었기에 하나님이 같이 계시므로 넉넉히 이길수 있는 힘을 주시는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 죽음이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 내 힘으로 못 이깁니다. 내 힘으로 승리할 수 없습니다. 언약 맺은 하나님이 같이 계시면 하나님의 능력을 의지하면 넉넉히 이길 수 있는 것입니다. 기적적으로 이길 수가 있는 것입니다. 초자연적으로 이길 수가 있는 것입니다. 

 네덜란드의 유명한 부흥사였던 코리 텐 붐 여사는 나치 수용소에서 무려 40일 동안이나 독방에 갇힌 일이 있었습니다. 당시 죄수들이 가장 무서워하는 것은 독방에 갇히는 것입니다. 독방이 앉아서 왔다 갔다 하는 것이 아니라 이렇게 오그리고 40일 동안 앉아있는 것입니다. 머리도 움직이지 못합니다. 몸을 움직일 수 없습니다. 독방에 24시간 쪼그리고 갇혀있는 것이니 대게 40일 독방에 갇히면 정신병자가 되어 나옵니다. 맑은 정신으로는 그 고통을 견딜 수 없기 때문에 정신이상자가 되어 나옵니다. 코리 텐 붐 여사도 독방에 갇히는 신세가 되고 만 것입니다. 그는 얼마나 힘이 들든지 나중에는 믿음도 사라지고 인내도 사라졌습니다.  그는 벽에 머리를 기대고 하나님께 기도했습니다. “하나님이여, 나는 이제 견딜 수가 없습니다. 나는 이길 힘도 없습니다. 믿음도 다 사라졌습니다. 어떻게 하면 좋겠습니까?” 그때 마침 눈앞에 개미 한 마리가 기어가다가 바닥의 물을 피해서 벽 옆에 난 조그마한 틈으로 들어가는 것이 보였습니다. 그때 하나님의 음성이 들렸습니다. “코리야, 저 개미가 보이느냐? 개미가 지금 어디로 가고 있느냐?” “네, 하나님! 작은 틈으로 피해서 가고 있어요.” “그래, 너는 지금 피할 곳이 없다고 생각하지만 내가 바로 너의 피난처니라. 이제 나를 향해 오너라. 내가 너를 품어 주마. 너는 내 속에서 안전하게 보호함을 받을 수 있으리라. 나를 바라보라.” 그래서 코리 텐 붐 여사는 그 독방에서 하나님만을 바라보며 기도했습니다. 

“하나님이여, 저 개미가 틈에 들어가서 자기를 피하는 것처럼 하나님의 품에 내 자신을 맡기니 나를 붙들어 주시옵소서.” 그러자 하나님의 임재하심이 코리 텐 붐 여사의 마음속에 임하였습니다. 놀라운 평안이 마음을 점령해 버렸습니다. 형언할 수 없는 마음의 행복과 기쁨이 마음을 사로잡았습니다. 하루하루가 평안이요, 기쁨이요, 행복이었습니다. 독일 간수들은 코리 텐 붐 여사가 40일 만에 미칠 줄 알았는데 더 마음이 평안하고 얼굴이 화창하고 기쁨이 충만해진 것을 발견했습니다. 왜냐하면 하나님이 같이 계셔서 할 수 없는 일을 해주었던 것입니다. 하나님은 내편이시라. 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌 하리요. 하나님이 내편이 되신다는 것은 어떠한 역경도 이길 수 있는 힘을 하나님이 주신다는 것을 말하는 것입니다. 하나님이 내편 되심을 알고 하나님을 믿고 의지하는 사람은 어떤 두려움도 이길 수가 있습니다. 믿음은 두려움의 치료제이기 때문인 것입니다. 우리가 두려워하지 말고 살 수 있는 것은 하나님을 의지하기 때문인 것입니다. 자기를 의지하면 두려워할 수밖에 없지요. 내가 무슨 힘이 있습니까? 지혜도 총명도 모략도 재능도 지식도 모자른 내가 어떻게 운명과 환경을 이길 수 있습니까? 더구나 환경을 바라보면 태산 같은 문제가 부딪히고 큰 파도가 닥쳐오고 고통이 다가오는데 어떻게 내가 마음에 평안을 이길 수가 있습니까? 어떠한 것보다 크고 만유보다 위대하신 하나님이 내 편에 계신 것을 바라볼 때 두려움이 없어지는 것입니다. 하나님이 내편이 된다는 것 이것 얼마나 좋습니까? 하나님이 내편이시라. 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌 하리요. 

 성경 시27: 1~ 2에 “야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워 하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워 하리요 악인들이 내 살을 먹으려고 내게로 왔으나 나의 대적들, 나의 원수들인 그들은 실족하여 넘어졌도다.”라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 

 하나님이 내 마음 중심을 점령하면 두려움이 사라집니다. 내 중심에 내가 앉아 있으면 벌벌 떨지요. 내 중심에 세상이 들어앉아 있으면 세상이 나를 점령하기 때문에 내가 벌벌 떨지요. 내 중심에 하나님이 점령하고 있으면 내가 두려워 할 것 없는 것은 전지전능, 무소부재하신 하나님이 나의 중심에 나를 점령하고 계시므로 하나님이 나를 붙들어 주시는 것입니다. 사람은 내 중심으로 살면 내 생각과 내 말을 하고 삽니다. 세상이 들어오면 세상 생각, 세상 말을 합니다. 하나님이 오시면 하나님의 생각, 하나님 말을 하게 되는 것입니다. 우리가 가장 중요한 것은 우리 삶이 하나님을 섬기기 위해서 만들어졌다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 이 땅에서 돈을 섬기거나 지위나 명예를 섬기기 위해서 만들어진 인생이 아닙니다. 자기 쾌락을 위해서 만들어 진 것도 아니고 하나님이 근본적으로 우리 지으실 때 우리를 통하여 영광 받고 찬양받기 위해서 지음을 받으신 것입니다. 우리 중심에 하나님을 모시고 섬기며 하나님을 예배하고 영광 돌리고 하나님이 나와 같이 계시면 내가 두려움에서 해방될 수 있는 것입니다.

 요일 4:18에 “사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못하였느니라.”

하나님이 내속에 계시면 두려움이 쫓겨나가 버리고 마는 것입니다. 

 수 1: 9에 “내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”

두려워 안할 래도 나 혼자는 두려워 할 수밖에 없습니다. 제가 어릴 때는 어머니가 전지전능한줄 알았습니다. 우리 집에서 골짜기를 내려가서 논이 있는 들에 가면 우물이 있어요. 그 우물에 물을 길러 옵니다. 가끔가다가 어머니께서 물을 길러 오라고 하면 나 혼자 길을 걸어서 우물에 물을 길러 가면 굉장히 겁이나요. 귀신이 나올 것 같기도 하고 무서운 짐승이 나올 것 같기도 하고 새가 퍼드득 하면 기절초풍을 합니다. 그러나 어머니하고 같이 가면 마음이 편안해요. 짐승이 나와도 겁나지 않고 새가 퍼득거려도 겁나지 않고 귀신이 와도 우리 어머니는 이긴다고 생각했습니다. 어릴 때는 어머니가 전지전능한 줄 알았습니다. 크고 보니 그렇지 않은데, 어머니가 같이 계셔서 마음이 평안하고 담대한데 하나님이 내편이 되시면 얼마나 강하고 담대할 수 있는 것입니까? 이 시편 기자가 뭐라고 말했습니까? 하나님은 내편이시라. 내가 두려워하지 아리니 사람이 어찌할꼬. 사람도 자연도 나를 어찌 건드릴 수 없다는 것입니다. 

 신학자 뱅겔은 이렇게 말했습니다. “하나님을 두려워하는 사람은 하나님 외의 것에 대해서는 아무 것도 두려워하지 않는다. 그러나 하나님을 두려워하지 않는 사람은 하나님 외의 모든 것을 두려워한다.” 하나님을 두려워해서 섬기면 다른 것이 무섭지 않아요. 그러나 하나님을 두려워하지 않는 사람은 세상만사를 두려워하면서 살게 되는 것입니다. 사람이 내게 어찌 하리요 라고 시편 기자가 말한 것처럼 여러분 두려움의 근원이 환경에도 있지만 사람이 가장 두렵습니다. 우리 할머님이 어릴 때 나보고 늘 하던 말이 “야, 네가 크거든 머리 검은 짐승을 두려워하라.” 그래서 머리 검은 짐승이 뭐냐? 나중에 알고 보니까 머리 검은 짐승은 사람이라. 사람이 가장 두렵다고 늘 말씀하셨습니다. 산길을 가다가 여러분 짐승을 만나는 것은 별로 두렵지 않아요. 사람을 만나는 것이 두렵습니다. 요사이는 친구들도 서로 이해상관으로 싸우다가 죽이지 않습니까? 아파트 위에 있고 아래 있고 둘이다 똑같은 택시 기사인데 서로 평소에 친한데 소음이 들린다고 승강이 하다가 서로 멱살 잡고 싸우다가 칼로 찔러 죽여 버렸습니다. 친구도 화가 나면 죽여 버려요. 남편이 보험금 6억을 타려고 아내와 자식을 집에 넣어 놓고 불을 질러서 죽여 버렸습니다. 남편도 믿을 수가 없어요. 부모가 자식을 죽이고 자식이 부모를 죽이는 것 허다하지요. 요사이는 누가 믿어요? 부모도 믿을 수가 없고 자식도 믿을 수가 없고 남편과 아내와 친구도 믿을 수가 없습니다. 모두 다 두려움의 대상인 것입니다. 사람이 너무나 갑박한 시대에 살므로 자기를 통제하지 못하므로 어떠한 일이 일어날지 모릅니다. 오직 우리가 믿을 수 있는 분은 하나님이신 것입니다. 하나님은 우리하고 언약 맺으시고 우리를 사랑하시면 끝까지 사랑하십니다. 

성경에는 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 너희 모든 길에서 너를 지키시리라. 저가 그 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하시리라고 말씀하신 것입니다. 하나님은 믿을 수가 있는 것입니다. 그러므로 하나님을 의지하면 사람도 내게 어찌할 수 없고 환경도 나를 어찌할 수 없는 것입니다. 하나님이 나와 같이 계신다는 것 얼마나 중요합니까? 그래서 시편 기자는 말하기를 “하나님은 내편이시라 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌 하리요. 나는 사람을 두려워하지 않는다.”는 것입니다.

 히13: 5~ 6에 “돈을 사랑하지 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라”

따라 말씀하세요. 사람이 내게 어찌 하리요. 하나님이 내편이신데 사람이 내게 어찌 하리요. 큰소리해도 별 볼일 없습니다. 하나님이 내편이시므로 사자와 곰도 내 앞에서 혼비백산하고 물러갈 것입니다. 주님께서는 성경에 말하기를 “내가 너에게 능력을 주노니 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 가지고 있다.”고 말씀하고 계신 것입니다. 사람보다 크신 하나님이 계시니 안심할 수밖에 없는 것입니다. 여러분 느부갓네살 왕은 바벨론 대왕으로써 생사여탈권을 가진 천하의 대왕이었습니다. 어마어마한 권력을 가진 그분이 자기의 신상을 만들어서 평온에 세웠습니다. 그리고 난 다음에 그 제막식 날 천하만국의 문무백관들을 다 모아서 음악이 연주될 때 그 신상에 절하라고 했는데 바벨론도의 관원이 있는 사드락과 메삭과 아벳느고 유대인 관원들은 결심하고 절을 하지 않았습니다. 모든 사람들이 다 절을 하는데 이 세사람은 절을 안했습니다. 성경에 우상에 절하지 말라는 그 명령을 쫓아서 꿋꿋이 서있었습니다. 느부갓네살이 분도막심해서 저들을 부리사 “네가 어찌 내 명령을 거역하느냐? 다시 한번 기회를 줄 테니까 음악이 연주되면 우상에 절을 하라. 그렇지 않으면 내가 일곱 배나 되는 풀무 불에 던져서 태워 죽이겠다.” 그때 사드락과 메삭과 아벳느고가 말했습니다. “왕이여, 왕이 우리를 풀무 불에 던지면 하나님이 건져 주시겠거니와 건져 주시지 아니하실지라도 우상에는 절하지 안겠나이다.” 사드락과 메삭과 아벳느고가 무슨 빽을 믿고 그런 말을 했습니까? 그들은 만군의 야훼 하나님이 자기편인 것을 알았기 때문에 느부갓네살을 두려워하지 아니한 것입니다. 하나님은 내편이시라. 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌할꼬. 느부갓네살 왕이여 당신이 불에 던질지라도 하나님이 우리를 건지실 것이요, 안 건져 주셔도 섬기지 않겠다고 말한 것입니다. 느부갓네살 왕이 분도막심해서 일곱 배나 되는 풀무 불에 사드락, 메삭, 아벳느고를 던져 넣었을 때 제 네 번째 사람 예수님이 나타나셔서 불의 세력을 멸하시매 묶은 밧줄만 타고 그들은 조금도 상처를 입지 않았습니다. 느부갓네살이 감동하고 놀래서 사드락과 메삭과 아벳느고를 불러내어서 그들을 더 높은 지위에 올리고 느부갓네살도 하나님을 믿는 사람이 되어 버리고 만 것입니다. 사람보다 크신 하나님이 계시니 안심할 수밖에 없는 것입니다. 

 과거 대서양에서 조난당했던 런던 호 이야기가 있습니다. 그 배에는 300여 명의 승객이 타고 있는데 배가 암초에 부딪혀서 파손되어 물이 쏟아져 들어오니 300명의 승객들이 서로 살겠다고 밀치고 밟고 넘어지고 아비규환의 생지옥이었습니다. 보트를 내려놓았는데 서로 타겠다고 밀고 당기므로 보트가 뒤집힙니다. 그럴 때 저 삼등실 한구석에서 조그만 한 소녀가 가냘픈 목소리로 찬송가를 불렀었습니다. 그 노래 소리는 약하지만 강하게 사람들의 마음을 감동했습니다. 찬송가 439장이었습니다. “만세 반석 열린 곳에 내가 숨어 있으니 원수 마귀 손 못 대고 환난 풍파 없도다. 만세 반석 열린 곳에 내가 편히 쉬리니 나의 반석 구주 예수 나를 숨겨 주소서.” 어린소녀가 그 아비규환의 절규 속에서 눈물을 흘리면서 이 찬송을 부르니까 이 찬송에 감동된 사람들이 모두다 찬송을 따라 부르게 되었습니다. 그러자 하나님의 성령이 임하시고 하나님의 임재하심이 그들을 점령하자 불안과 공포에서 평안을 주었습니다. 밀고 당기고 짓밟던 그 무질서가 사라지고 모두 다 평온하게 서서 차례를 따라서 구명보트에 타고 마음을 조용하게 우왕좌왕 안하니까 물이 차여지는 보트도 가라앉기 전에 구조선이 와서 한사람도 빠짐없이 다 구조를 받게 된 것입니다. 이 소녀 한 사람이 찬송을 불러서 하나님이 임재하시고 하나님을 바라보고 두려워하지 않게 되자 도움을 받고 생명을 구할 수가 있게 된 것입니다. 두려움은 원수가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 도구인 것입니다. 두려워하면 패배합니다. 두려워하면 마귀의 밥이 되는 것입니다. 욥이 뭐라고 했습니까? 내 두려워하는 그것이 내게 오고 내 무서워하는 그것이 내 몸이 미쳤다고 말한 것입니다. 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 전에 우리 마음속에 격렬한 두려움을 가져다주는 것입니다. 환경을 통하여 사람을 통하여 우리에게 두려움을 갖다 주고 큰마음에 번뇌와 고통으로 좌절하고 절망하게 만들어 주는 것입니다. 두려움을 이길 수 있는 유일한 길은 하나님이 내편인 것을 아는 것입니다. 하나님은 내편이시라. 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌 하리요. 하나님이 내편인 것을 알고 마음에 평안을 가지고 안심하면 어떠한 어려움에도 우리는 승리하고 나갈 수가 있는 것입니다. 



3. 야훼께서 내 편이 되사 나를 돕는 자들 중에 계시니

 하나님이 내편이 되어서 나를 돕는 자 중에 계시니 그러므로 나를 미워하는 자에게 보응하시는 것을 내가 볼 것이다. 우리가 인생을 살면서 개인적으로 사회적으로 국가적으로 원수들이 많습니다. 우리를 완전히 도적질하고 죽이고 멸망시키고 파멸시키려는 원수들이 있습니다. 그러나 하나님이 나를 돕는 자 중에 계신 것을 알고 하나님께 의지하면 하나님이 우리를 위해서 싸워 주시는 것입니다. 하나님께서 우리에게 이기게 만들어 주시는 것입니다. 

 시56: 9에 “내가 아뢰는 날에 내 원수들이 물러가리니 이것으로 하나님이 내 편이심을 내가 아나이다 이같이 아는 것은 하나님이 나를 위하심 이니이다.”

하나님이 내편이시면 원수들이 물러가는 것입니다. 여러분 우리가 지금 평안하게 잘사는 것은 6.25때 도움을 받았다는 것이기 때문인 것입니다. 대게 여러분은 6.25사변을 통하지 않았습니다. 저는 6.25사변을 중학교 때 당한 사람입니다. 그때 우리 한국은 한국을 지킬 힘이 없었습니다. 미국은 떠나가고 한국은 그때 군대조직이 엉성하고 무장도 일본 군인들이 남겨놓은 낡아 빠진 무기로써 무장을 했습니다. 그런데 최신무기로써 무장을 한 북한이 소련제 탱크를 앞세우고 야크비행기를 앞세우고 중무장해서 내려오는데 감당할 수 없었습니다. 6.25사변이 나자 사흘이내에 의정부와 서울이 함락되고 얼마 있지 아니하여 압록강에서 그들은 저 낙동강까지 점령하게 된 것입니다. 한국은 풍전등화가 되었습니다. 만일그때 UN군이 와서 도와주지 않았으면 우리는 오늘 다 김일성 수령, 김정일 장군님하고 굽신굽신하고 살았을 것입니다. 그렇게만 살았나요? 전부 쪽박 차고 온 천하만국에 손 내밀고 밥 좀 달라고 부르짖는 비참한 국민이 되고 마는 것입니다. 세계에 무역11대국이 되어 오늘날 선진국 입구에 들어온 우리들이 된 것은 6.25때 안 죽고 살아남았기 때문인 것입니다. 그것 왜 살아남았느냐. 하나님이 우리 편이 되셨기 때문에 살아남은 것입니다. 우리의 무장이 우리를 건져준 것이 아닙니다. 여러분 1950년 6월 25일 오후 2시에 미국 트루먼 대통령은 북한의 남침 소식을 듣고 이 문제를 UN 안보리에 회부했습니다. 뉴욕의 UN 본부에서 안보리 회의가 소집되었습니다. 당시 상임이사국은 미국과 자유중국과 소련, 프랑스, 영국 총 5개국으로 이 중에 한나라만 반대해도 UN군은 파견할 수 없게 되어 있습니다. 그렇다면 우리 한국은 북한에 짓밟히고 말았을 것입니다. 그런데 소련이 반대할 것 뻔합니다. UN 안보리 이사국 중에 소련이 들어있는데 소련이 북한을 시켜서 남한을 침공하게 했기 때문에 UN군이 한국을 방어하기 위해서 나가는 것을 반대할 것은 마땅한 일이지요. 당시 상황으로 보면 소련이 반대할 것은 너무나 명명백백했습니다. 그러나 사실은 그와 달랐습니다. 소련이 반대를 안했습니다. 희한하잖아요. 소련이 탱크와 비행기를 주고 탄약을 주고 대포를 주어서 김일성으로 하여금 한국을 침범하여 한국을 점령하게 만들어 놓고 UN 이사국에서 소련이 반대를 안했습니다. 왜 그랬을까요? 하나님이 문을 닫으시면 열자가 없고 문을 열어 놓으면 닫을 자가 없습니다. 인간으로 상상할 수 없는 역사적인 기적이 일어난 것입니다. 왜냐하면 바로 6.25사변이 난 그 주간에 소련 스탈린이 휴가를 떠난 기간이인 것입니다. 휴가를 떠나도 독재자 스탈린이 보고를 받을 것인데 그때는 스탈린이 너무나 피곤했던지 엄명을 내렸습니다. “내가 휴가 가는 동안에 아무 놈도 전화하지마라. 전화하면 경을 칠 것이다.” 엄명을 내렸습니다. 스탈린이 휴가 간 동안에 6.25가 날 줄 몰랐는데 아무도 전화만 걸면 가만 안두겠다 했으니까 어느 사람의 명령인데 감히 순종하지 않겠습니까? 그런데 UN에서 급히 한국파병문제를 토의하기 위해서 안보리가 열렸습니다. 그런데 제이콥 말리크 소련대사가 발을 동동 구릅니다. 찬성표를 던질지 부표를 던질지 기권할지 스탈린의 명령을 받아야 되겠는데 스탈린이 “이놈아, 전화만 하면 가만 안 둔다. 한주일 휴가 동안에 가만히 있으라.” 그래서 할 수 없이 제이콥 말리크는 불참을 했습니다. 그러자 UN 안보리에서 한국파병이 만장일치로 통과되어 미국과 UN 16개국이 군대를 파견했기 때문에 한국이 살아난 것입니다. 하나님이 우리를 도와 주셨기 때문에 우리가 살아난 것입니다. 이 역사적인 사건을 통해서 볼 때 하나님은 우리 대한민국 편인 것을 알 수 있는 것입니다. 하나님이 우리를 돕는 자 중에 거하시니 그러므로 우리를 미워하는 자가 보응 받는 것을 우리가 보리로다. 우리를 미워하는 자에게 하나님이 보응하여 주셔서 UN 16개국을 보내어서 우리 한국을 절망적인 순간에 건져주신 것입니다. 풍전등화에서 건져주신 것입니다. 이것은 생각할수록 아찔한 것입니다. 도저히 인간으로 상상할 수 없는 기적이 일어난 것입니다. 나중에 UN군이 파견되고 난 다음에 스탈린이 노발대발하고 가슴을 쳤지만 자승자박입니다. 자기가 전화 걸지 말라고 해놓고 난 다음에 전화 안 걸었다고 호통 칠 수 없고 UN군은 파견이 되고 한국은 적화되지 않았던 것입니다. 우리는 이 역사를 통해서 보게 될 때 하나님은 우리 대한민국 편인 것을 알 수 있는 것입니다. 그때 하나님이 우리 편이면 지금은 얼마나 더 우리 편이겠습니까? 그때 우리 한국에 기독교 신자들이 백만도 안 되었는데 지금은 1,200만에 5만 교회에 10만 주의 종이 있는 곳이기 때문에 하나님은 100번이고 1,000번이고 우리 편이 되어 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 우리 편이면 북한의 원자탄도 미사일도 장사포도 겁나지 않습니다. 하나님이 허락하지 아니하시면 머리털 하나라도 상하지 않습니다. 하나님이 허락하지 않으면 참새 한 마리도 떨어지지 않습니다. 우리가 찾을 것은 하나님을 찾고 하나님께 부르짖고 하나님께 의지해야 되는 것입니다. 내가 고통 중에 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 응답하시고 나를 넓은 곳에 세우셨도다. 야훼께서 내편이시라. 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌 하리요. 하나님이 우리 대한민국편인 것을 믿으시면 아멘 하십시다. 하나님은 우리 개인, 개인, 우리 편이 되신 것을 믿으시면 아멘 하십시다. 그러므로 우리가 사망의 음침한 골짜기에 다닐지라도 하나님이 우리 편이 되어서 우리와 같이 계셔서 그 지팡이와 막대기로 우리를 안위해 주시는 것입니다. 내편에 계신 하나님은 지팡이를 통해서 길을 만들어 주시고 막대기를 가지고 우리를 보호하여 주시기 때문에 두려워할 필요가 없는 것입니다. 마음에 평안을 가지고 할렐루야를 할 수 있는 것입니다. 아무리 사망의 음침한 골짜기를 다녀도 하나님이 내편이니까 나는 이미 승리가 보장되어 있는 것입니다. 믿는 자와 믿지 않는 자가 이렇게 다른 것입니다. 진리를 깨달은 자와 깨닫지 못하는 자가 이렇게 다른 것입니다. 아무리 주여, 주여! 해도 이 진리를 깨닫지 못하고 하나님이 내편인줄 모르는 사람은 두려워 떨게 되는 것입니다. 그러나 오늘 여러분은 이 시편 기자가 계시한 이 말씀대로 하나님이 언약 맺어 내 편이 된 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축복합니다. 

 시37:39~40에 “의인들의 구원은 야훼로부터 오나니 그는 환난 때에 그들의 요새이시로다 야훼께서 그들을 도와 건지시되 악인들에게서 건져 구원하심은 그를 의지한 까닭이로다.”고 말했습니다. 

 시127:1에서는 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다” 야훼께서 집을 짓지 아니하면 집짓는 자의 수고가 헛되다고 했는데 하나님이 우리와 같이 내편이 되시면 성을 지켜 주시고 집을 지어 주시고 우리에게 평안한 잠을 주시게 되는 것입니다. 여러분 그러므로 우리는 매일같이 야훼 닛시, 우리 승리를 외치고 살 수 있습니다. 야훼 닛시는 하나님이 우리의 승리의 깃발이라는 것입니다. 이스라엘이 느비딤에서 아말렉의 공격을 받았습니다. 애굽에서 나와서 아직 무장도 안되고 군대도 조직 못하고 너저리한 이스라엘 백성들이 아주 오합지졸로 있을 때 잘 무장되고 조직된 아말렉이 처들어와서 멸망당하게 된 것입니다. 여호수아가 나가서 싸웠으나 백전백패 했습니다. 그때 모세가 아론과 훌을 데리고 나가서 기도하매 야훼께서 임하셔서 그 허술한 무장을 가지고 아말렉을 다 멸절시키고 승리한 것입니다. 그래서 모세가 하나님을 야훼 닛시 우리의 승리의 깃발이라고 한 것입니다. 하나님이 우리 편이라. 야훼는 우리 개인으로 닛시고, 우리 가정에 닛시고, 우리 사업에 닛시고, 우리 생활에 닛시고, 우리 대한민국의 닛시 하나님이 되시는 것입니다. 야훼 닛시 우리 승리의 깃발이 되시는 것은 야훼가 언약 맺어 우리 편이 되신 것입니다. 

 시54: 7에 “참으로 주께서는 모든 환난에서 나를 건지시고 내 원수가 보응 받는 것을 내 눈이 똑똑히 보게 하셨나이다.”라고 말한 것입니다.

  

[결론]

 이 시편 기자는 심한 고통을 당해 심신이 질식할 만한 불안과 공포에 짓눌려 있었습니다. 그는 사망의 골짜기에서 야훼 하나님께 부르짖었더니 하나님께서 응답하사 심신에 평안과 해방을 주시고 넓은 곳에 세워 주셨습니다. 이 체험을 통해서 그는 깨달았습니다. 야훼께서 내 편에 서 계시면 어떤 불안과 공포도 이길 수 있으며, 어떤 원수도 물리칠 수 있음을 깨달은 것입니다. 우리는 시118: 5~ 7의 계시된 이 말씀을 보배로 받아 들어야 될 것입니다. “내가 고통 중에 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 응답하시고 나를 넓은 곳에 세우셨도다 야훼는 내 편이시라 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌할까 야훼께서 내 편이 되사 나를 돕는 자들 중에 계시니 그러므로 나를 미워하는 자들에게 보응하시는 것을 내가 보리로다.” 할렐루야! 우리는 하나님을 의지하고 나날이 승리와 기쁨과 소망 속에 살 수 있게 되는 것입니다. 



[기도]

 야훼는 내 편이시라 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌할까.

하나님 아버지여 주님이 언약을 통해서 우리 편에 계시므로 우리는 매일같이 기도하고 믿고 순종하여 하나님 편에 서서 하나님과 함께 인생을 살게 도와주시옵소서. 그러면 사람도 환경도 우리를 멸하지 못할 것입니다. 우리는 주안에서 영원히 잘되고 평안하고 강건하고 살 수 있게 됨을 감사드립니다. 야훼 하나님 우리는 자나 깨나 24시간 야훼 나와 함께 계신 하나님을 중심에 모시고 섬기며 예배하고 찬양하고 영광을 돌리며 살게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 9월 17일 주일2부 설교

제 목 : 믿음과 기다림

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 롬 4:17~21

“기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이 같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니”



<서론>

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘믿음과 기다림’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거”라고 성경에 말씀하고 있습니다. 다시 말하면 믿음은 그 자체가 응답이 아니고 실상이라고 말하고 있는 것입니다. 실상이란 헬라어로는 ‘휘포스타시스’인데 이는 ‘밑에’라는 ‘휘포’와 받침대로 받친다는‘히스테미’라는 두 단어로써 이루어진 복합어인 것입니다. 다시 말하면 믿음은 하나님의 응답을 얹어놓는 밑받침 대라는 것입니다. 화병의 꽃이 응답이라면 믿음은 그 화병의 꽃을 얹어놓을 받침대를 만들어 놓는 것이 믿음인 것입니다. 그 때문에 믿음 자체는 응답이 아닙니다. 그러나 믿음의 밑받침대가 예비 되어 있지 않으면 아무것도 그 위에 얹을 수 없습니다. 많은 사람들이 “내가 믿었는데 왜 안 이루어집니까?” 그런 고민을 제게 합니다. 믿었다는 것은 응답을 얹어놓을 받침대가 준비 되었다는 것이지 믿음 그 자체로 말미암아 응답이 된 것은 아닌 것입니다. 응답이 올 수 있도록 받침대를 준비해 놓고 만반의 예비를 해놓았다는 것입니다. 받침대가 준비되었으면 이제 응답을 얹어 주시도록 기다려야 하는 것입니다. 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿고 기다려야만 하는 것입니다. 그러면 때가 오면 응답이 내려오는 것입니다.



<본론>

1. 믿음이란 말씀 위에 서는 것

 믿음은 합리적 생각에 기초한 것이 아닙니다. 믿음을 자꾸 이성적으로 이해하려고 하면은 큰 낭패에 부딪힙니다. 하나님이 말씀으로 천지를 지으셨다는 것은 아무리 이해하려고 해도 이성적으로 이해할 수 없습니다. 처녀가 잉태하여 아들을 낳았다는 것 아무리 이성적으로 이해하려고 해도 이해가 되지 않지요. 예수님이 죽은 지 3일 만에 무덤 문을 헤치고 일어났다는 것 이성적으로 과학적으로 설명을 하려면 이해가 되지 않는 것입니다. 믿음이란 것은 하나님이 주신 말씀위에 서는 것입니다. 하나님은 시간과 공간과 물질을 초월한 창조주시기 때문에 하나님께는 능치 못하심이 없는 것입니다. 그러므로 하나님이 하시는 일을 인간의 좁은 이성이나 과학을 통해서 이해하려고 해서는 안 되는 것입니다. 하나님이 하시는 일은 무조건 말씀을 통해서 믿어야만 되는 것입니다. 

또한 믿음은 마음에 느낌에 선 것이 아닙니다. 여러분 마음의 느낌은 항상 변합니다. 기분이 좋을 때도 있고, 나쁠 때도 있고, 평안할 때도 있고, 불안할 때도 있고, 가슴이 떨릴 때도 있는 것입니다. 마음에 기분대로 여러분 사물이 움직이는 것이 아닙니다. 내 기분이 오늘 기차가 떠나지 않을 것 같다고 생각한다고 기차가 제시간에 안 떠납니까? 기분이 나빠도 기차는 떠나는 것입니다. 해외여행을 하는데 내가 오늘 기분이 탐탁치 않으니 비행기가 안 떠날 것이다. 그렇지 않습니다. 그 시간에 비행기는 떠나는 것입니다. 인간의 기분이란 자기 마음속에 일어나는 변화이지 그 기분 때문에 환경이 좌우되는 것은 아닙니다. 그렇기 때문에 믿음은 마음에 느낌에 서서는 결코 안 되는 것입니다. 믿음이란 말씀에 서는 것입니다.

 유명한 설교가 스펄전 목사는 “인간이 하나님 앞에서 할 일은 계산적인 믿음을 갖는 것이 아니라 절대적인 믿음을 갖는 것이다. 계산은 하나님께서 하신다.”고 말했습니다. 토마스 왓슨은 “이성이 걸어갈 수 없는 곳에서 믿음은 헤엄 칠 수 있다.”고 말했습니다. 교부 터툴리안은 “불합리한 고로 나는 믿는다.”라고 말했습니다. 철학자요, 수학자였던 파스칼 역시 “하나님은 철학자의 하나님이 아니시요, 과학자의 하나님도 아니다. 하나님은 성경에서 가르친 대로 믿는 자의 하나님이다. 신앙은 인간의 이성을 십자가에 못 박는 것이다.”라고 말했습니다. 믿음이란 합리적 생각에 기초한 것이 아니라 말씀 위에 서는 것이 믿음인 것입니다. 

 또한 믿음은 감각에 의지하는 것이 아닙니다. 믿음은 감각을 극복하는 것이지 감각에 따라서 믿음이 좌지우지 되어서는 안 되는 것입니다.

마르다와 마리아가 예수님을 모시고 나사로의 무덤가에 갔을 때 이미 오라버니는 무덤에 들어 간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 났습니다. 눈으로 보아도 죽은 지 나흘이고 코로 냄새를 맡아 보아도 썩은 냄새가 납니다. 감각에 의지하면 오라버니가 살수가 없습니다. 그러나 예수님은 감각에 의지하라고 말하지 않았습니다. “마르다여, 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐.” 주님은 믿음이란 감각이 아니라는 것입니다. 죽은 것을 번연히 보고도 살아날 것을 믿으라. 썩은 냄새가 나는데도 불구하고 살아나실 것을 믿으라. 그래서 감각을 극복하고 믿는 것이 믿음이지 감각을 따라 믿는 것이 아닙니다. 

 고후 5: 7에 “이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 행하지 아니함이로라”고 말한 것입니다. 

 또한 믿음은 환경에 따른 것이 아닙니다. 환경을 바라보고 좌지우지하면 믿음이 아니지요. 베드로가 물위로 걸어갈 때 환경으로 물위로 걸어갈 처지가 못 됩니다. 캄캄한 밤바다 그것도 폭풍우가 불어 풍랑이 요란스럽게 일고 있는 바다 위를 그가 걸어갔습니다. 그는 환경을 바라보면 결코 걸어갈 수 없습니다. 그러나 말씀을 믿음으로 환경을 극복하고 걸어갈 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀에 서는 것이 믿음이지 환경을 바라보고 좌지우지 하면은 결코 믿음에 설수가 없습니다. 

 롬10:17에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”

말씀에만 서는 것이 믿음인 것입니다. 말씀 이외에 어떠한 이성도 감정도 감각도 환경도 의지해서는 안 되는 것입니다. 그러므로 믿음이라는 것은 오직 말씀 하나로 굳게 서는 것입니다. 말씀이 있으면 말씀이 나의 어두움에 등이 되는 것입니다. 캄캄한 밤에도 말씀이 나에 가는 등불이 되고 말씀이 나의 의지할 반석이 됩니다. 어떻게 지각이 흔들리고 진동해도 말씀의 반석위에 서는 것입니다. 내가 아무리 마음이 고통스럽고 괴로워도 말씀에 의지하고 아무리 감각적으로 두려움이 휩싸여 와도 말씀에 의지하는 것입니다. 앞을 봐도 말씀, 뒤로 봐도 말씀, 옆을 봐도 말씀, 위로 봐도 말씀, 밑을 봐도 말씀 말씀에 완전히 포위되어 말씀을 가슴에 모시고 말씀에 전적으로 목숨을 걸고 내어 맡기는 것이 믿음인 것입니다. 그렇기 때문에 말씀 없는 감각적인 믿음은 믿음이 아닙니다. 기도를 많이 하고 기분이 좋다고 해서 이제는 “믿습니다.”고 그랬다가 기분이 싹 가라앉으면 “안 믿습니다.”하면 그 믿음은 형편없는 믿음인 것입니다. 믿음은 어떠한 이성도 어떠한 감정도 감각도 어떠한 환경도 의지하지 않고 오직 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않는 하나님의 말씀 위에 서는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 것입니다. 말씀을 안고 죽더라도 죽겠다는 것이 믿음인 것입니다. 말씀이 나를 버리면 내가 버림당할지라도 나는 말씀을 끌어안고 살겠다는 것이 믿음인 것입니다.



2. 아브라함의 믿음

 아브라함은 아는 것과 믿음을 선택할 때 아는 것을 버리고 믿음을 선택했습니다.

롬 4:19에 “그가 백세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고”

 아브라함은 100세가 되었으니 머리가 다 빠졌지요. 눈이 침침하지요. 허리도 굽지요. 아침에 일어날 때도 벌떡 일어나지 않고 꾸물꾸물하고 일어납니다. 앉을 때도 천천히 앉고 일어서는 것도 지팡이를 의지해서 일어서고 그렇게 날쎄게 뛰고 달리던 그가 이제는 천천히 걸어서 갑니다. 무거운 것을 이제는 들고 옮길 수 없습니다. 자기가 늙은 것을 몸에서 깨달았습니다. 완전히 늙은 할아버지인 것을 자기는 알아요. 모르는 것 아닙니다. 바보 아니니까. 그 아내도 곱디고운 얼굴에 주름투성이입니다. 그리고 몸에도 뼈에 가죽만 남아 있습니다. 이미 경수가 끊어진지 오래입니다. 아흔 살이 되었습니다. 아무리 처다 봐도 로맨틱한 마음이 하나도 안 생깁니다. 포옹하고 싶은 생각도 안 생겨요. 곁에 가면 뼈끼리 부딪히는 소리만 납니다. 압니다. 아내가 늙은 것을 번연히 알아요. 그럼에도 불구하고 아는 지식에 의지하지 아니하고 하나님의 말씀을 믿었습니다. 정말 아브라함은 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀에 서서 믿었습니다. 그리고 그는 의심과 믿음 중에서 의심을 포기하고 단호하게 믿기로 결단을 내렸습니다. 

 롬 4:20에 “믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며”

 아브라함에게도 의심이 생겼습니다. 의심이 왔다 갔다 했어요. 그가 여든 다섯 살에 하나님이 아브라함을 밤중에 불러내어 하늘에 별들을 헤아리게 하시고 너희 자손이 이와 같이 많으리라는 약속을 받았음에도 불구하고 의심이 들어와서 그만 하갈을 첩으로 취해서 이스마엘을 낳았습니다. 그 결과로 오늘날 중동에 저런 비참한 전쟁이 일어나고 있지 않습니까? 아브라함도 의심이 안돌아 온 것은 아닙니다. 그는 믿었으나 의심이 그의 속에 들어왔습니다. 그러나 의심을 오랫동안 머멀러 있게 하지 않았습니다. 의심이 손님으로 들어오면 얼마동안 안방에 있다가 곧 쫒아내 버렸습니다. 우리에게도 믿었다고 해서 의심이 전혀 안 오는 것이 아닙니다. 의심이 들락날락 밀물같이 들어왔다가 썰물같이 쫓겨나가고 하는 것입니다. 그런데 의심하고 같이 살자고 그냥 함께 들어앉으면 안 됩니다. 의심이 들어오면 “아이고, 나와 함께 살자. 이제는 참 좋은 친구가 되자.” 이러면 안 되지요.의심이 들어오면 의심스럽게 바라보다가 “너 아무래도 웃기는 놈이구나. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라!” 물리치고 믿음을 선택해야만 되는 것입니다. 아브라함은 의심이 들었어도 오랫동안 의심하고 같이 살지 않았습니다. 얼마 있지 아니하여 의심을 쫓아내었습니다. 하갈과 이스마엘을 쫓아내어 버린 것처럼 의심을 쫓아내어 버려야 되는 것입니다. 그리고 도로 믿음에 섰습니다. 의심과 믿음가운데 그는 믿음을 선택한 것이 아브라함이었습니다. 아브라함은 하나님의 능력에 대한 확신을 가졌습니다. 인간의 힘으로 도저히 불가능해도 하나님은 능치 못하심이 없다. 하나님은 천지와 만물을 지으시고 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이라는 것을 확실히 믿었습니다.

 롬 4:17에 “기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”

죽은 자를 살린다는 것은 기적이 아닙니까? 여러분 산 사람은 살릴 수 있는 것은 의학적으로 할 수 있지만 죽어서 이미 피가 썩은 사람은 살려 일으킨다는 것은 불가능한 것입니다. 벌써 4분 이상 숨을 안 쉬면 뇌세포가 죽어서 살아나도 식물인간이 되는데 죽은 인간을 살리는 것은 하나님이 하시는 일인데 하나님은 수없이 죽은 사람을 살리셨거든요. 그러므로 하나님은 그 능력으로 기적을 행하시고 없는 것을 있는 것 같이 부르신다. 지금 눈에는 안보여도 없는 것을 있는 것같이 하나님은 부르시는 하나님이라는 것을 아브라함은 믿었습니다. 하나님의 능력을 믿었다는 것입니다. 하나님을 믿고 불가능이 있을 수 없다. 그는 언제나 하나님이 기적을 일으킬 수 있다는 것을 믿은 것입니다. 이것이 아브라함의 위대한 믿음인 것입니다. 사람들은 불가능이 가능이 된다는 것을 좀처럼 믿으려고 하지 않습니다. 사람들은 자기 환경을 바라보고 불가능하면 안 된다고 생각하는 것입니다. 그런데 아브라함은 이삭을 재물로 받치라고 할 때 그의 종자들보고 말하기를 내가 아이와 같이 산에 올라가서 예배를 드리고 아이와 함께 내려오겠다고 말한 것입니다. 분명히 이삭을 제물로 드리러 올라가면서도 죽여서 태워서 번제를 드리더라도 잿더미에서 하나님이 이삭을 도로 살려줄 것을 믿었습니다. 억척같은 믿음입니다. 왜냐 하나님이 너희 후손 이삭으로 말미암은 이라고 말씀하셨으므로 하나님은 일구이언하실 수가 없다. 그러므로 하나님이 너희 후손이 이삭으로 말미암아 라고 하셨으니 이삭을 제물로 드려 놓아도 이삭은 잿더미 속에서 살릴 것을 믿었습니다. 얼마나 하나님의 능력에 대한 절대적인 신앙을 가졌습니까? 죽여서 태워서 제물로 드려도 잿더미 속에서 이삭을 도로 살릴 것이라는 하나님의 능력에 대한 절대적인 신앙 이것이 아브라함의 신앙인 것입니다. 아브라함은 또한 하나님의 신실하심에 대한 믿음이 흔들리지 않았습니다. 

 롬 4:21~22에 “약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 그것이 그에게 의로 여겨졌느니라.”

 그가 85세에 아들을 얻겠다고 약속을 받은 이후에 기나긴 25년의 세월을 지나면서 하나님을 믿었습니다. 하나님은 거짓말 할 수가 없다. 내나이 100살이 되고 아내가 90살이 되어도 자식은 준다. 하나님이 주시겠다고 약속하셨으니 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져서 일점일획도 변함이 없다. 하나님의 신실하심에 대한 확신을 가진 것입니다. 여러분 우리가 하나님이 거짓말 한다고 생각하면 어떻게 믿을수가 있습니까? 이 세상에 우리 삶의 가장 큰 자산도 믿음 아닙니까? 우리가 장사를 해도 신뢰를 얻어야 장사를 잘할 수 있습니다. 무역을 해도 신뢰를 해야 무역을 할수 있습니다. 나는 서대문에 있을 때 처음 우리 한국에 무역이 인삼으로 무역을 했습니다. 우리 교회 집사님 한분이 인삼 장사를 했습니다. 그래서 동남아에 인삼을 수출해서 꽤 재미를 보았는데 그만 사탄이 들어갔습니다. 왜냐하면 인삼을 파는데 좋은 인삼은 위에 얹고 밑에는 못된 인삼을 넣었습니다. 그래 가지고 인삼이 잘 팔리니까 인삼을 속여서 수출하고 그 다음에는 클레임이 걸려서 전 물량을 다 물어주는 어려운 일을 당했고 그 이후에 신뢰를 잃으니까 다시는 인삼주문이 안 들어와서 망하는 것을 내 눈으로 보았었습니다. 여러분 거짓말을 하면은 신뢰를 잃어버리기 때문에 나중에 그 사람이 콩으로 메주를 쑨다고 해도 안 믿잖아요. 신뢰가 크나큰 자산인 것입니다. 사람도 하물며 신뢰를 배반하면 몹쓸 사람이 되는데 하나님이 신뢰를 배반하면 우주를 어떻게 다스릴 수 있겠습니까? 하나님은 거짓말하지 않습니다.

 삼상15:29에 “이스라엘의 지존자는 거짓이나 변개함이 없으시니 그는 사람이 아니시므로 결코 변개하지 않으심이니이다 하니”고 말했습니다.

사람은 이러쿵저러쿵 변합니다만 하나님은 변치 않는 하나님이신 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 이 말씀 우리가 믿을 수 있습니다. 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천할 것 없이 예수만 믿으면 구원 얻겠다고 말씀하셨으니 변치 않는 하나님의 약속이므로 천당갈 줄 확신할 수 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 신실하심에 대한 확실한 믿음을 아브라함은 가지고 있었습니다. 그리고 아브라함은 기대와 기다림을 동시에 가졌습니다. 여러분 75세에 갈대아우를 떠날 때 하나님이 내가 너로 큰 민족을 이루어 주겠다고 약속해 주셨는데 그는 자식 없이 사라와 둘이서 출발했습니다. 그러나 그 하나님의 약속을 기다립니다. 시험이 들어와서 조금씩 의심이 들어왔을 때도 있지만 곧장 회개하고 하루 이틀도 아닌 25년의 세월을 기다렸습니다. 그래서 100살에 아들을 얻은 것입니다. 하나님의 약속은 여러분 당장 이루어지는 것도 있지만 오래 기다려야 될 것도 있습니다. 모세는 무려 40년을 기다려서 하나님의 약속을 받았습니다. 야곱은 외삼촌 집에서 20년 머슴살이 한 후에 하나님의 언약의 약속을 받은 것입니다. 요셉은 10년의 세월동안 하나님의 약속을 믿고 종살이를 했고 3년 동안 감옥살이한 이후에 하나님의 약속을 받은 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 우리가 너무 쉽게 낙심하면 안 되는 것입니다. 오래 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다.

 롬 4:18에 “아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이 같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”

바랄 수 없는 중에 바라고 기다린다. 도저히 인간적으로 생각하면 바랄수가 없다. 불가능한 일이다. 그럼에도 불구하고 그는 목을 쭉 내밀고 바라면서 기다렸다는 것입니다.

 시130: 5에 “나 곧 내 영혼은 여호와를 기다리며 나는 주의 말씀을 바라는 도다.”

7절에 “이스라엘아 여호와를 바랄지어다 여호와께서는 인자하심과 풍성한 속량이 있음이라”

바라고 기다리는 것 여러분 정말 힘든 것입니다. 우리가 북한이 육자회담에 출석해서 미사일이나 원자탄 문제를 해결해 주기를 쭉 목을 빼고 기다리는 것입니다. 기다리는 것 얼마나 어려운지 압니까? 재깍재깍 일이 이루어지면 좋은데 일이 이루어지지 않고 기다리고 또 기다립니다. 세상일은 기다린다고 해서 이뤄지지 않습니다. 그러나 하나님의 일은 기다리면 하나님의 때에 이루어지기 때문에 기다리는 자가 효과를 발생하는 것입니다. 조급해서 그만 낙심하고 뒤로 물러가면 아무것도 안 되는 것입니다. 어떠한 사람이 천국에 가니까 천사가 데리고 안내를 하는데 어떤 방에 들어가니까 굉장히 포장한 소포가 많이 있더랍니다. “왠  소포가 이렇게 많습니까?” 그러니까 “많은 예수 믿는 사람들이 하나님께 은혜를 달라고 기도해서 우리 천사들이 응답의 소포를 들고 가니까 이미 이사를 가버리고 없더라.” 낙심을 해서 기다리지 못하고 포기했다는 것입니다. 그래서 그 소포를 도로 가져와서 지금 창고에 쌓아 놓았다는 것입니다. 오늘날 많은 기도가 응답되었을 때 이미 믿음을 포기해 버리기 때문에 배달되지 못하는 일들이 많이 있는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님 앞에 기도하면 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다.



3. 어떻게 믿을 것인가?

 아브라함의 조상만 바라보지 말고 우리가 어떻게 믿을 것입니까? 여러분 우리가 꼭 알아야 될 것은 믿음 그 자체가 응답이 아닌 것을 확실히 알아야 되는 것입니다. 내가 믿었는데 왜 응답 안 옵니까? 그런 말을 많이 합니다. 내가 믿었는데 왜 병이 안 나아요? 내가 십일조도 드리고 성수주일하고 믿었는데 왜 당장 복이 안와요? 내가 믿음으로 가족구원을 위해서 기도했는데 왜 구원을 안줘요. 그런 말을 많이 하는 것입니다. 믿음이란 눈에 안 보이는 집의 기초와 같습니다. 기초가 완성되어야 그 위에 집을 짓는 것입니다. 믿음이란 우리가 기초를 완성해 놓은 것입니다. 집은 하나님이 지어 주시는 것입니다.

♬ 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라.♬ 하는 그 찬송에도… 내가 곡조 틀렸지만… 입은 내가 열어 놓고 있어야 채우는 것은 하나님이 채우는 것입니다. 입이 응답이 아닙니다. 입은 내가 열고 기다리는 것입니다. ‘아~’ 그러면 채우는 것은 하나님이 채우는 것입니다. 그런데 입을 열었는데 왜 안 채워집니까? 원망하지 마십시오. 채우는 것은 하나님을 바라보고 있으면 하나님의 때에 하나님의 방법으로 채워 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 믿음 자체가 응답이 아닌 것을 확실히 알아야 하는 것입니다. 

 그리고 믿음이 흔들리지 않기 위해서 우리는 말씀위에 굳게 서야 되는 것입니다. 말씀으로 언제나 부정적인 생각을 자꾸 밀어내고 긍정적인 생각으로 채워야 되는 것입니다. 우리가 인간인 이상 자꾸만 마음에 느낌이나 육체적인 감각이나 환경을 통해서 부정적인 생각이 들어오는 것입니다. 예를 들어 말하면 병든 사람이 기도를 하고 난 다음에도 병이 안 낫습니다. 늘 아프고 고통스럽습니다. 그러면 마음에 부정적인 생각이 들어와서 ‘내 병은 안 나았다. 하나님은 응답 안 해주신다. 나는 이 병으로 죽을 것이다.’ 그럴 때 하나님의 말씀으로 부정적인 생각을 밀어내야 되는 것입니다. ‘아니야! 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다. 기록하였으되 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었느니라.’ 말씀으로 부정적인 생각을 밀어내고 긍정적인 생각으로 꽉 들어차게 해야 되는 것입니다. 긍정적인 생각이 없으면 안돼요.

 히 4:12에 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니”갠다고 말씀한 것입니다.

 잠13:13에 “말씀을 멸시하는 자는 자기에게 패망을 이루고 계명을 두려워하는 자는 상을 받느니라”라고 말한 것입니다.

 그러므로 부정적인 생각이 둥지를 틀도록 내버려 놓으면 안 됩니다. 어떠한 일에도 부정적인 생각이 오면 하나님 말씀으로 그를 밀어 내어서 대결해야 되는 것입니다. 신앙에는 영적인 전쟁 아닙니까? 전쟁이란 가만히 있는 것이 아닙니다. 상대가 쳐들어오면 막아야 되고 물리쳐야 되는 것입니다. 우리의 무기는 바로 말씀인 것입니다. 말씀의 검으로 부정적인 생각을 쫓아내야 돼요. 사람들은 많은 시간동안 부정적인 생각이 쳐들어오면 그것을 내버려 놓습니다. 그러면 우리 마음속에 들어와서 부정적인 생각을 통해서 슬픔과 좌절과 절망을 가져오도록 만들어 놓는 것입니다. 안돼요. 그러면 점점 파괴되는 것입니다. 부정적인 생각이 들어왔다 하면 곧장 하나님 말씀을 가지고서 싸워야 되는 것입니다. 세례 요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗느니라. 침노하는 것은 전쟁을 하는 것을 말하는 것입니다. 신앙이란 전쟁인 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 말씀에 굳게 서서 믿음이 흔들리지 않도록 말씀을 자꾸 입으로 시인하고 말씀으로 싸우고 말씀을 의지해야 되는 것입니다. 말씀이 바로 하나님의 언약인 것입니다. 말씀이 바로 하나님이신 것입니다. 그러므로 말씀을 끌어안고 말씀을 사랑하고 말씀에 기대고 말씀을 의지하고 말씀과 함께 하면 우리가 믿음에 굳게 설수가 있는 것입니다. 

 그리고 말씀이 이루어진 모습을 우리는 늘 바라보고 꿈꿔야 되는 것입니다. 사람들은 꿈꾸는 것이 사람들의 마음의 형태인 것입니다. 우리가 무슨 말을 해도 우리 마음속에 꿈을 꿔보고 이해합니다. 나무, 그러면 여러분 마음속에 무엇을 생각합니까? 소나무, 밤나무, 가시나무 온갖 나무를 생각하고 ‘아~ 나무’, 바위 그러면 ‘아~ 돌멩이’ 생각을 하고 이해를 하는 것입니다. 시냇물 하면 내가 시골에서 자랄 때 졸졸졸 흐르는 시냇물 안 그러면 한강물을 생각하고 이해를 하는 것입니다. 하늘 그러면 ‘아~ 별들이 있는 저 하늘’하고 생각을 합니다. 사람은 상상을 통해서 이해를 합니다. 상상할 수 없는 이야기를 하면은 사람은 이해를 못합니다. 저는 설교를 할 때 언제나 여러분이 상상할 수 있는 말을 쓰려고 죽을 애를 씁니다. 내가 설교할 때 그 말을 듣고 마음속에 상상을 하거든요. 상상을 해야 이해를 하는 것입니다. 성도들이 상상할 수 있는 말을 사용해야지 상상할 수 없는 말을 사용하면 성도들은 이해를 못하고 저 무슨 말 하는가? 그렇게 생각하고 막연하게 생각하고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 모든 삶을 상상 속에서 이루어가는 것입니다. 자기가 알든 모르든 무슨 말을 들으면 곧장 머릿속에서 상상하는 것입니다. 옷이라고 하면은 ‘옛날 한국 옷이냐, 현대 옷이냐.’ 확실히 모르지요. 옷을 한복을 입었다 하면은 한복을 상상하고 양복을 입었다 하면은 양복을 상상하고 미니스커트를 입었다고 하면은 미니스커트를 상상하는 것입니다. 사람은 언제나 상상으로써 자기의 세계를 이해하는 것입니다. 그렇다면 우리가 믿음으로 살려면 말씀이 이루어진 것을 바라보고 상상하고 꿈꿔야 되는 것입니다. 내가 의로운 사람이 되었다고 상상을 해야 되는 것입니다. 내가 세상과 더러움에 씻어나고 거룩하게 되었다고 상상해야 되는 것입니다. 내가 병 고침을 받아서 활발하게 된 모습을 꿈꾸고 상상해야 되는 것입니다. 내가 복을 받아서 연보도 많이 하고 이웃에 구제도 많이 하고 풍족하게 사는 모습을 상상해 보아야 되는 것입니다. 내가 죽어서 천사들의 손에 받들여 천당에 올라가는 것을 머릿속에 상상해 보아야 되는 것입니다. 사람은 언제나 무엇이든지 상상해서 자기 세계를 이해하는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 믿음에 굳세게 서는 삶을 살려면 언제나 긍정적인 꿈을 꾸고 상상하고 생각해 보아야 되는 것입니다. 말씀에 설뿐 아니라 말씀이 이루어진 모습을 우리 마음속에 늘 생각해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 아브라함을 애굽에서 올라왔을 때 높은 산위에 올라가서 동서남북을 바라보라. 그래서 아브라함이 동, 서, 남, 북을 바라보니까 “네 눈에 보이지? 보이는 저 땅을 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라” 아브라함이 꿈꾸게 만들어 준 것입니다. 상상하게 만들어 주었지요. 85살 되는 아브라함을 밤중에 불러내어서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아려 보라고 했던 것입니다. 상상하게 하기 위해서 그래서 그는 하늘을 쳐다보고 별들을 한없이, 한없이 헤아리고 나니까 하나님이 “네 자손이 저 별들처럼 많을 것이라.” 아브라함은 이제는 눈만 감으면 별들을 바라보는 것입니다. 별들을 상상하고 별들을 꿈꾸면서 “네 자손이 저 별들처럼 많을 것이라.”는 것을 상상했던 것입니다. 그것이 바로 믿음의 역사인 것입니다. 여러분은 영원이 잘되는 것을 상상해 봐야 되는 것입니다. 범사에 잘되는 것을 상상한번 해봐야 되는 것입니다. 강건하게 되는 것을 상상해 보아야 되는 것입니다. 상상하고 꿈꾸지 못하는 것은 믿음이 아닙니다. 내 머릿속에 상상하고 꿈꿀 수 있어야 믿음이 생기는 것이지 상상도 못하고 꿈도 못 꾸는 것은 믿음이 아닙니다. 믿음이 안 생겨나는 것입니다. 그것은 미신이지 믿음이 아닌 것입니다. 이스라엘 백성이 광야를 지날 때 불 뱀에 물려서 죽어가고 있었습니다. 그럴 때 모세가 놋 뱀을 만들어서 머리를 못으로 박아서 장대에 높이 달고 “저 뱀을 쳐다보는 사람은 다 고침을 받는다.”고 했습니다. 모든 사람들이 뱀에 물려서 죽어가면서 머리에 못이 박혀서 매달려 있는 불 뱀을 바라보았었습니다. ‘아, 불 뱀이 이미 심판을 받아 머리에 못이 박혀 장대에 매달렸으니 불 뱀은 패배했다. 우리는 저 불 뱀을 바라보므로 이미 승리했다.’ 그것을 확실히 바라보고 꿈꾸고 승리했다는 것을 알자마자 모든 독은 해소되고 고침을 받았습니다. 우리는 예수 그리스도를 쳐다보고 언제나 우리 마음속에 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 십자가에 높이 매달린 예수가 그냥 매달린 것은 아닙니다. 예수님을 바라볼 때 상상을 동원해야 되는 것입니다. 그가 내 죄 짐을 다 짊어지고 십자가에 못 박힌 것을 바라봐야 되는 것입니다. 내 죄 짐을 짊어졌으니 나는 죄 짐에서 벗어났다는 것을 상상하고 내가 세속과 마귀에 묶였는데 그 짐을 예수님이 다 짊어지셨으니 세속과 마귀의 짐이 풀려난 것을 상상해야 되는 것입니다. 십자가에 못 박혀 내 연약한 것 병을 짊어지고 가셨으니 병과 연약의 짐이 풀린 것을 상상해야 되는 것입니다. 십자가에 내 저주를 다 짊어지고 가셨으니 내 저주가 벗어진 것을 상상해야 되는 것입니다. 죽었다가 부활, 승천한 예수님, 예수님 따라 나도 죽었다가 부활한 것을 상상해 봐야 되는 것입니다. 그리스도를 통하여 내가 옛사람은 지나가고 새사람이 된 것을 상상하고 꿈꾸고 그려볼 수 있어야 되는 것입니다. 그러면 그대로 이루어지는 것입니다. 이것은 바라봄의 법칙을 사용할 수 없는 사람은 아무리 믿는다고 해도 믿음이 활성화되지 못하는 것입니다. 여러분 말씀이 이루어진 것을 바라보고 꿈꾸는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 겔12:28에 “그러므로 너는 그들에게 이르기를 주 여호와의 말씀에 나의 말이 하나도 다시 더디지 아니할지니 내가 한 말이 이루어지리라 나 주 여호와의 말이니라 하셨다 하라”고 말씀하셨으며

 사55:11에 “내 입에서 나가는 말도 이와 같이 헛되이 내게로 되돌아오지 아니하고 나의 기뻐하는 뜻을 이루며 내가 보낸 일에 형통함이니라”고 했으니 그것이 이루어진 모습을 항상 마음속에 꿈꾸고 상상하는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 그리고 여러분은 단호하게 믿어야 되는 것입니다. 아예 믿기로 결단을 내리고 이제는 믿음으로서 살든지 죽든지 하겠다는 것입니다. 살아도 믿고 죽어도 믿는다. 흥해도 믿고, 망해도 믿는다. 성해도 믿고, 패해도 믿는다. 나는 어떻게 되어도 믿음으로 인생을 종결짓겠다. 믿었다가 안 믿었다가 썰물처럼 밀물처럼 왔다갔다 이렇게 하면은 하나님은 도와주려고 했다가 안 도와주려고 했다가 도와주려고 했다가 안도와 주려고 했다가 하나님도 우리를 신뢰할 수 없어요. 저 사람은 믿을 수 있는 사람이다. 저 사람은 어떠한 형편이 되어도 믿는다. 욥을 보십시오. 욥이 그 어려운 고통 중에도 하나님을 믿었다. 그의 재산 다 잃어버리고 10명의 자식이 다 비명행사하고 온몸이 병들어 가지고서 고통을 당하고 마지막 의지하던 아내조차 욕하고 떠나가고 친구들조차 전부 네가 죄지어서 그렇다고 그를 손가락질하고 절대절망에 처해서도 하나님을 원망하지 않았습니다. 주신이도 하나님이시오, 가져가시는 이도 하나님이시니 모든 일에 하나님의 영광을 받으실찌어다.

마귀가 절대로 욥을 신뢰할 수 없다고 했는데 마귀에게 시험을 해보라고 했는데 욥은 절대로 신뢰할 수 있는 사람인 것을 증명했습니다. 나중에 노년에 하나님은 욥을 배로 축복을 해준 것입니다. 하나님이 여러분을 신뢰할 수 있도록 여러분이 단호한 믿음에 서게 되시기를 주의 이름으로 축복합니다. 

 그리고 우리는 항상 입술로 시인하며 살아야 되는 것입니다. 잠 6: 2에 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”

 잠18:21에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”

 막11:23에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”

우리 예수 믿는 사람들이 실수하는 것이 여기에 많이 실수합니다. 생각은 올바르게 긍정적으로 하고 꿈도 꾸고 믿기로 결단했으면서 말은 언제나 부정적인 말을 합니다. 여기에 가장 우리 예수 믿는 사람들의 약점이 있는 것입니다. 우리가 이 세상에 살려면 너무나 환경이 부정적이고 사람들이 자꾸 부정적으로 묻습니다. 믿음의 기도를 받고 난 다음에도 나가면 기분이 좀 어때요? 자신은 기분이 안 좋거든. 그러나 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었습니다. 그렇게 말하는 사람은 별로 많지 않고 “기분이 아직 별로 좋지 않아요.” “요사이 어떻게 잘 삽니까?” “아, 주님이 나의 축복이 되시니 잘삽니다.” 그렇게 말해야 될 것인데 “경기가 나빠 가지고서 살기가 힘들어요.” “행복합니까?” “아이쿠, 성경에는 ‘행복 하라’ 했는데 사실은 우리 집안의 남편이나 아내 때문에 행복하지 않아요.” 사람들은 말로써 자꾸 부인합니다. 이것이 우리 예수 믿는 사람들의 고질병인 것입니다. 생각은 말씀으로 긍정적으로 하고 꿈도 바라봄의 법칙으로 올바르게 꿈을 꾸고 마음에 믿기로 결심을 하고 난 다음에도 말로써 다 부인해 버리고 말로써 패배자가 돼버리고 마는 것입니다. 내입의 말로 내가 묶였으며 내 입의 말로 내가 사로잡힌바 되었다 했으니 모든 사람들 앞에서 말을 시인해야 되는 것입니다. 하나님의 말이 얼마나 중요한지 아브라함과 사라에게 자식을 주겠다고 할 때 마지막에 이름을 바꾸어서 아브라함! ‘많은 민족의 조상’, 사라! ‘많은 자식의 여주’로 이름을 바꾼 것입니다. 서양 사람들은 부부간에 서로 부를 때 이름을 많이 부르지요. 여러분 우리 집에서 우리 집사람이 날보고 용기야 했다가는 벼락이 떨어질 것입니다. 여보라고 하지 용기라고 말 안하는데 서양 사람들은 자기 남편의 이름을 부릅니다. 남편도 아내 이름을 부릅니다. 하루 종일 서로 같이 있자니까 이름을 많이 부르지 않습니다. “식사하십시오. 옷 갈아입으십시오. 이리 오십시오. 저리 가십시오. 손님이 왔습니다.” 할 때마다 이름을 부르는데 하나님은 계속해서 많은 민족의 조상이여, 많은 조상의 어미요. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없습니다. 자식의 흔적도 그림자도 없는데도 없는 것을 있는 것같이 늘 불렀습니다. 그래서 자식이 생겨난 거예요. 여러분 하나님의 역사는 입술의 말로써 이루어지는 것입니다. 하나님 말씀으로 천지와 만물을 지으셨습니다. 예수님 말씀으로 죄를 용서하시고 귀를 쫓아내시고 앉은뱅이를 일으키시고 파도를 잠잠케 하시고 죽은 자를 살려 내셨습니다. 말씀이 결정적인 역할을 하는 것입니다. 그러므로 우리가 생각이 긍정적이 되었으면 꿈을 가졌으면 믿음을 가졌으면 그것을 말로써 표현하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그리고 하나님께 감사와 찬양을 드려야 되는 것입니다. 우리 인생에 플러스 효과와 마이너스 효과가 있습니다. 매일매일 살아가면서 플러스 효과를 전부 보태 놓으면 나중에 큰 축복이 되어서 눈사람처럼 되는 것입니다. 마이너스 효과를 자꾸 보태면 산사태처럼 파멸이 다가오는 것입니다. 플러스 효과가 뭡니까? 감사인 것입니다. 감사와 찬송을 할 때마다 플러스 효과가 생겨나는 것입니다. 내가 있는 것으로 감사하고 없는 것조차 믿음으로 감사하고 찬송하면 플러스 효과를 가져 오는 것입니다. 건강에 대해서 감사하면 건강할 수 있는 플러스 효과가 오고 물질에 대한 감사를 하면 물질로 축복받을 플러스 효과가 오고 평화에 대한 감사를 하면 평화가 올 수 있는 플러스 효과가 있는 것입니다. 플러스 효과란 놀랍습니다. 여러분이 자꾸만 쌓아 놓으면 그것이 축복으로 하나님이 바꾸어 주시는 것입니다. 그러나 원망하고 불평하고 탄식은 마이너스 효과를 발생하는 것입니다. 내가 주는 것도 감사하지 아니하고 없는 것만 찾고 있는 것 가지고도 감사하지 아니하고 늘 원망, 불평하고 부정적인 말을 하면 마이너스 효과를 쌓아가는 것입니다. 처음에는 얼마 되지 않는 것 같지만 마이너스 효과가 자꾸 쌓이면 나중에 산사태같이 무너지면 파멸을 당하고 마는 것입니다. 이러므로 우리의 생활 속에 항상 플러스 효과인 감사와 찬송을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 십자가가 바로 플러스 표 아닙니까? 십자가를 통하여 항상 플러스 효과를 발생해야 되는 것입니다. 이것이 굉장히 힘이 듭니다. 여러분 우리는 감사와 찬송을 해야 되겠다고 늘 말은 하고 생각은 하면서 실천은 안합니다. 실천은 늘 원망, 불평하는 것입니다. 마이너스 효과를 가져 옵니다. 여러분 이제는 여러분께서 하나님 앞에서 수표를 가지고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 내가 하나님께 나중에 수표를 바꿀 때 플러스 효과와 마이너스 효과를 가지고서 가감으로 바꾼다는 것을 알아야 되는 것입니다. 내가 감사와 찬송을 하면 내가 가지고 있는 수표에 점점 액수가 하나님이 높게 기록하여 주시는 것입니다. 그러나 마이너스 효과가 있는 사람은 점점 마이너스되어 나중에 수표가 효과가 없게 될 수도 있는 것입니다. 우리는 결심하고 우리 있는 것을 찾아서 감사하고 없는 것이라도 있을 것을 감사하고 찬양을 하는 우리들이 되어야 되는 것입니다. 감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라고 말씀한 것입니다. 이스라엘 백성은 광야를 지나면서 마이너스 효과를 쌓아 올렸습니다. 늘 원망, 불평, 탄식을 해서 그것이 나중에 결정적으로 파멸의 사태가 되었습니다. 가데스바네아에서 광야로 쫓겨나가 40년 동안 방황하며 다 죽을 수밖에 없었던 것입니다. 마이너스 효과를 여러분 생애 속에 세워 놓지 마십시오. 언제나 플러스 효과인 감사와 찬송을 가지고 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

 왕상 8:56에 “여호와를 찬송할지로다 그가 말씀하신 대로 그의 백성 이스라엘에게 태평을 주셨으니 그 종 모세를 통하여 무릇 말씀하신 그 모든 좋은 약속이 하나도 이루어지지 아니함이 없도다.”고 말씀했으며 

 골 2: 7에 “그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”고 말씀한 것입니다.

조금만 감사 하는 게 아니라 아예 넘치도록 감사하라고 말한 것입니다. 그리고 이제 우리가 긍정적으로 생각하고 바라봄의 법칙으로 이뤄진 것을 믿고 바라보고 결단하고 믿고 하나님께 플러스 효과로 감사와 찬양을 드렸다면 이제는 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다. 이제 하나님이 우리 믿음이 밑받침이 이루어지시니 하나님이 위에게 응답을 주실 날을 기다려야 되는 것입니다. 기다리지 못하고 성급하게 날뛰면 결코 안 되는 것입니다. 농사가 씨앗을 뿌려놓고 오래 기다리는 것처럼 우리도 믿고 난 다음에 기다리는 것이 중요한 것입니다. 믿는 것만 중요한 것이 아니라 믿고 난 다음에 기다리는 것이 중요한 것입니다. 하나님의 응답은 하나님의 때에 하나님이 방법으로 이루어지는 것입니다. 믿음의 집의 기초가 이루어졌으면 그 위에 집을 지어주시는 하나님이시니 하나님의 때에 하나님의 방법으로 이루어줄 것을 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다. 

 민23:19에 “하나님은 사람이 아니시니 거짓말을 하지 않으시고 인생이 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행하지 않으시며 하신 말씀을 실행하지 않으시랴”고 말씀하신 것입니다.

 “하늘나라에는 되돌아온 소포가 많다.”는 말이 있습니다. 조금만 더 참고 기도했으면 응답을 받았을 텐데 기다리지 못하고 자리를 떠났기 때문에 응답이 되돌아왔다는 뜻입니다. 에머슨은 이렇게 말했습니다. “사람이 영웅이 되는 것은 남보다 용감해서가 아니라 남보다 1분 더 참는 인내가 있었기 때문이다.”고 말했습니다. 프랑스의 희극작가인 F. 라블레 역시 “기다릴 수 있는 자에게 모든 것은 돌아온다.”고 말한 것입니다. 

믿었으면 절대로 낙심하거나 뒤로 물러가면 안 됩니다. 하나님을 끝까지 기다려야 되는 것입니다. 하나님은 우리의 믿음을 시험해 보기를 끝까지 하십니다. 떨어지면 낙동강, 떨어지면 낙동강 할 때 응답해 주시는 것입니다. 저는 48년간 목회를 하면서 수많은 기다림을 가졌습니다. 이제는 지쳐서 못 기다리겠습니다. 이제는 절망했습니다. 그럴 때 주님께서 언제나 오시더라구요. 그러면 내가 언제는 “주님, 좀 일찌감치 오시지 그래요. 이렇게 사람을 애타게 하시다가 응답을 하십니까?” 그래도 주님은 대답하지 않으세요. 언제나 기다리는 것을 연습시켜 주십니다. 아예 마지막 벼락에 가서 떨어지는 순간까지 기다리면 그때 주님께서 언제나 손 내밀어서 붙들어 주시고 응답해 주시는 것을 체험하는 것입니다. 그렇기 때문에 낙심하거나 뒤로 물러가지 말고 하나님을 기다려야 되는 것입니다.

 시40: 1에 “내가 야훼를 기다리고 기다렸더니 귀를 기울이사 나의 부르짖음을 들으셨도다.”

이 성경에는 그냥 기다린 것이 아닙니다. 기다리고 또 기다렸다. 야! 참 얼마나 오래 기다렸기에 시편 기자가 기다리고 또 기다렸더니 하나님이 응답하셨다.

 히10:38에도 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라.”고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 



<결론>

 하나님께서는 “네 믿음대로 될 찌어다!”라고 말씀한 것입니다. 내가 긍정적으로 생각하고 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하고 감사, 찬송하면서 기다리면 그대로 된다는 것입니다. 네 믿음대로 된다. 그 믿음을 포기해 버리면 안 되지요. 그 믿음으로 즉시 이루어지는 것도 있고 오래오래 기다려서 하나님의 때에 하나님의 방법으로 이루어지는 것도 있는 것입니다. 낙심하지 말고 하나님을 바라보고 찬송하며 없는 것을 있는 것같이 바라보고 감사하며 나아가야 될 것인 것입니다. 믿음대로 이루어지시는 기한과 방법은 하나님의 주권 하에 놓여 있습니다. 아브라함처럼 바랄 수 없는 중에 바라고 믿을 수 없는 중에 믿고 하나님께 기다리는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 



<기도>

 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

우리가 하나님을 믿고 살 수 있으니 얼마나 감사합니까? 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님 아버지, 우리를 이처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 몸 찢고, 피 흘려 대속해 주신 그 은혜를 베푸시고 사랑을 베푸신 하나님 이 하나님을 우리가 믿을 수 있음을 감사드립니다. 야훼 하나님이여 우리 성도들의 마음에 감화, 감동을 주셔서 내 아버지 하나님 믿음 그 자체가 응답이 아니라 믿고 나면은 응답을 받을수 있는 기초가 완성되었다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 믿음은 받침대로 그 위에 응답의 화분을 올려 주실 때까지 오래참고 기다리고 바라봄의 법칙으로 감사하고 찬미할 수 있게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 9월 24일 주일3부 설교

제 목 : 기독교 신앙과 역설

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 고후 6: 8~10

“영광과 욕됨으로 그러했으며 악한 이름과 아름다운 이름으로 그러했느니라 우리는 속이는 자 같으나 참되고 무명한 자 같으나 유명한 자요 죽은 자 같으나 보라 우리가 살아 있고 징계를 받는 자 같으나 죽임을 당하지 아니하고 근심하는 자 같으나 항상 기뻐하고 가난한 자 같으나 많은 사람을 부요하게 하고 아무 것도 없는 자 같으나 모든 것을 가진 자로다”</ul>

[서론]

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘기독교 신앙과 역설’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.

욕을 얻어먹는데도 실제 내용인즉 오히려 그것이 영광이 되는 것이 역설이 아닙니까? 사람들 보기에는 악한 사람들 같은데 사실 알아보면 정말 아름답고 선하고 착한 사람입니다. 이것도 역설입니다. 속이는 자 같으나 참된 것을 전하는 자들이 우리 예수 믿는 사람들입니다. 무명한 사람 같으나 실제 하나님 앞에서는 유명한 사람인이 기독교 신자들인 것입니다. 기독교 신앙에는 세상이 보는 것과 하나님이 보시는 것에는 완전히 다른 역설적인 면이 있다는 것을 보여주고 있습니다. 질그릇 같은 인간이 그 안에 죽으셨다 부활하신 예수님을 모시고 있으면 겉으로 보기에는 사방으로 우겨쌈을 당하여서 이제는 재기불능으로 보이는데도 불과하고 내용인즉 주님을 의지하고 싸이지 아니하고 승리롭게 일어날 수 있는 것이 우리 기독교 신앙인 것입니다. 겉으로 보면 답답한 일을 당하여 이제는 재기불능이 되는 것 같으나 안으로 보면 전혀 낙심치 아니하고 담대하고 용감하고 평안한 것입니다. 밖에서 볼 때 핍박을 당해 외톨이가 된 것 같으나 주님의 품안에서 위로 받아 버림받지 않고 더 행복하게 살고 있는 것이 신앙의 역설인 것입니다. 거꾸러뜨림을 당해서 망한 것 같은데 어디를 봐도 망한 것 같은데 불사조처럼 살아나는 것이 우리 신앙인의 현실인 것입니다. 그러므로 기독교 신앙이란 하나님이 언제나 악을 선으로 바꾸시면 판을 바꾸어 버리는 놀라운 역사를 베푸는 역설적인 은혜의 의미가 넘쳐나고 있는 것입니다.



[본론]

1. 죄가 많은 곳에 용서와 의의 은혜가 넘친다.

 생각해 보십시오. 의가 많은 곳에 은혜가 많아야 될 것인데 성경은 죄가 많은 곳에 은혜가 많다. 그렇게 말씀하셨습니다. 사람이 죄를 깨달으면 깨달을수록 더 많은 은혜를 받는다.

 탕자의 비유에서 보면 한 농부가 두 아들을 길렀는데 그 둘째가 아버지에게 자기 몫의 택한 재산을 달라고 강요를 했습니다. 그 아들은 자기가 지혜가 있고 총명이 있고 모략이 있고 재능이 있고 당당하고 자신만만하고 잘났다고 생각했습니다. 어디가도 아버지쯤은 제켜놓고 더 잘 살 수 있다는 자신이 넘쳐난 사람이었습니다. 그래서 아버지의 재산을 나누어 받아서 그는 아버지가 없는 먼 나라로 가서 자기중심에 서서 당당하게 허랑방탕하면서 살았는데 나중에는 재산이 다 동나고 그 나라에 기근이 와서 밥도 먹을 수 없는 호구지책을 세울 수 없는 비참한 처지에 떨어졌습니다. 먹고 살기 위해서 직장을 구하는데 나중에는 제일 천한 직업인 시골에 가서 돼지를 치는 직원으로 등용이 되고 돼지를 치면서 배가 고파서 돼지가 먹는 쥐엄 열매를 얻어먹으려고 하다가도 그것도 충분하지 못해서 비참하게 되었습니다. 그가 완전히 비참하게 되었을 때에 마음에 깨달음이 왔습니다. 그것은 자기가 얼마나 무능력하고 실력이 없고 바보천치 같고 살아날 수도 없는 인간이라는 것을 비로소 깨달은 것입니다. 탕자가 되어 깨어지고 나니 그때는 내가 과거에 살았던 것은 전적 아버지의 은혜로 살았다. 아버지가 은혜가 없으면 이제 살수가 없다는 자신을 발견한 것입니다. 이 탕자가 아버지 집에 있을 때는 자기가 잘나고 실력이 있고 능력이 있고 당당하고 훌륭하다고 생각하고 아버지의 은혜는 전혀 인정하지 않았습니다. 은혜는 관심이 없었습니다. 그러나 자기가 생활전선에 나와서 낭패와 실망을 당하고 고통을 당하고 깨어지고 의지할 것 없게 되어서 비로소 자기가 얼마나 못나고 바보천치 같고 무능력하고 실력이 없는 존재라는 것을 깨달아 알고 난 다음에야 비로소 집에 있을 때 살았던 것이 모두다 아버지의 은혜로써 살았구나 하는 것을 깨닫게 되고 앞으로도 아버지의 은혜가 없이는 결코 살아갈 수 없다는 것을 깨달았습니다. 그래서 성경 눅15:17~19에 보면 “이에 스스로 돌이켜 이르되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품꾼이 얼마나 많은가 나는 여기서 주려 죽는 구나 내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지 내가 하늘과 아버지께 죄를 지었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당하지 못 하겠나이다 나를 품꾼의 하나로 보소서 하리라 하고” 이처럼 변화된 것입니다. 이제는 아들도 될 자격이 없이 하루하루 품팔이해서 먹고 사는 품꾼의 하나로써 고용해 달라고 아버지께 구하겠다. 그와 같이 깨어진 것은 고통이 다가와서 그 실상을 발견하게 된 것입니다. 고통이 없을 때는 그가 잘 난줄 알았는데 고통을 당하고 그의 실상이 벗겨지자 얼마나 못난 자신을 발견하게 되고 그가 살아나온 모든 과거는 아버지의 은혜고 앞으로도 살아나갈 길은 아버지의 은혜밖에 없다는 은혜를 깨닫게 된 것입니다. 타락하기 전에는 은혜를 몰랐습니다. 타락한 이후로 은혜를 깨닫게 된 것입니다. 타락하지 않은 맏형은 집에 있으면서 아버지에게 원망, 불평하면서 아버지의 은혜를 조금도 깨닫지 못한 것입니다. 여러분! 우리에게 고통이 다가오고 우리가 얼마나 못났다는 것을 깨닫게 되면 그때 은혜에 대한 문이 열리게 되는 것입니다. 예수님께서 어떤 바리새인의 집에 초청을 받아서 식사를 하다가 가는데 그 동네에서 아주 죄 많은 창녀, 모든 사람이 죄인으로 하는 그 여자가 예수님 뒤에 따라오면서 계속 눈물을 흘리며 예수님의 발에 키스하고 눈물로 발을 적시고 머리를 풀어서 그 발을 닦고 향유를 그 발에 부었습니다. 계속 따라오면서 그렇게 하니까 바리새인의 집에 들어왔는데 바리새인 시몬이 보니까 이분이 하나님의 아들이요, 선지자라고 하는데 ‘아니구나. 만일 그렇다면 저 더러운 여자가 계속 와서 눈물을 흘리고 발에 입을 맞추고 머리로 발을 씻고 향유를 부으면 부정 타는데 그렇게 못하게 할 것인데 저렇게 아무것도 모르고 허락하는 것 보니 사람을 통찰하는 안목이 없고 하나님의 아들이 아니구나.’ 그렇게 속으로 비평을 하고 있을 때였습니다. 예수님께서 “시몬아! 시몬아!” “예!” “한 사람이 두 사람에게 돈을 빌려 주었다. 한 사람은 50 데나리온, 다른 사람에게는 500 데나리온의 빚을 주었는데 둘이가 다 빚을 못 갚았다. 그래서 간청하기 때문에 빚을 탕감해 버렸는데 50 데나리온 빌린 사람도 탕감해주고 500 데나리온 빚진 자도 탕감해 주었는데 그 중에 누가 더 채주를 사랑하겠느냐?” “아! 그야 500 데나리온 탕감 받은 사람이 많이 탕감 받았기 때문에 그 은혜를 크게 감사하고 느끼겠지요.” “맞았다. 내가 여기 들어올 때 저 여자는 끊임없이 눈물로 내 발을 적시고 머리털로 발을 닦고 향유를 붓고 내 발에 입 맞추기를 그치지 않았다. 너는 내가 들어올 때 발 씻을 물도 주지 아니하고 내 뺨에 입도 맞춰 주지 아니하고 머리에 감람유도 부어주지 않았다. 이 여자가 나를 이렇게 많이 사랑하는 것은 많은 죄를 용서받았기 때문에 그 은혜에 감격해서 나를 사랑한 것이다. 적게 용서받고 적게 은혜 받은 사람은 적게 사랑하나 많이 용서받은 사람, 큰 은혜를 마음속에 느끼고 크게 사랑하느니라.” 그리고 그 여자를 보고 말하기를 “여자여, 내 죄가 사함을 받았느니라.” 그렇게 말씀한 것입니다. 여러분 예수님께서 여기 말씀하신 것은 뭡니까? 죄를 많이 용서받았으면 그 죄 용서받은 것을 깊이 느끼고 그 은혜에 감격해서 더 많이 사랑하게 된다는 것입니다. 제가 청년시절에 부산 대신동에 있는 월드미션이라는 교회에 출석을 했습니다. 거기 목사님이 루피 리차드 목사님이었는데 같이 교회 나오는 북한에서 피난 나온 자매님이 한분 계셨습니다. 그 자매님은 자기 딸을 늘 데리고 교회를 나왔는데 그 딸은 중등학교 교사로 있다가 연애를 했으나 남자에게 배반을 당하고 그로 말미암아 고통을 하다가 정신병에 걸렸습니다. 그래서 어머니가 도와주지 않고는 한발자국도 움직이지 못하는 딸입니다. 늘 싱글벙글 웃고 있어요. 그 딸을 데리고 언제나 교회 와서 내 옆에 앉아서 예배를 드립니다. 늘 하나님 앞에서 기도를 하면서 눈물을 비 오듯이 흘리고 손수건을 적시도록 울어요. 그래서 내가 “할머님, 매일같이 예배를 드리면서 왜 웁니까?” 그러니까 “청년은 울지 않느냐?” “나는 울 것이 없는데요. 나는 안 우는데요.” “나는 죄 많아서 내 죄를 자꾸 파헤치고 죄를 회개할수록 예수님의 십자가 은혜가 너무나 감사해서 하루도 눈물을 흘리지 않고 살수가 없네.” 내 생각으로 과부로써 혼자 불쌍한 딸을 데리고 사는데 무슨 죄를 그렇게 많이 지어서 저렇게 우는가. 조금 모자라는 분 아닌가 그렇게 생각했습니다. 그러나 오늘날 제가 돌이켜 보니 얼마나 제가 어리석고 바보 같고 천치 같은 놈인지 모르겠어요. 왜냐하면 우리가 죄를 많이 짓거나 적게 짓거나 그것이 문제가 아니라 내가 얼마나 깊은 죄인이냐는 것을 깊이 깨달으면 깨달을수록 예수님의 십자가 보혈이 감사하고 그 은혜에 감격해서 눈물을 흘리고 주님을 사랑할 수밖에 없다는 것을 안 것입니다. 젊을 때는 자기가 잘났다고 생각하기 때문에 자기 죄의 깊이를 깊이 느끼지 못하므로 십자가에 몸 찢고, 피 흘려, 죄를 용서하신 주님의 은혜를 깊이 감동하게 받아들이지 않기 때문에 주님을 뜨겁게 사랑하지 못합니다. 그러나 사람이 세월이 흘러가고 나이를 먹게 되면 과거를 돌이켜 보게 되고 과거를 돌이켜 보게 되면 지은 것이 죄밖에 없는 것을 발견하게 되는 것입니다. 젊을 때는 죄가 없는 줄 알았는데 나이를 먹고 뒤를 돌아보니 모든 걸음걸음마다 죄를 지은 것 밖에 없습니다. 그러니 예수 그리스도의 십자가의 은혜가 너무나 고마워. 젊을 때는 느끼지 못한 그 죄를 용서받은 은혜가 너무나 고마워서 눈물을 흘리게 되고 그리고 주님을 뜨겁게 사랑할 수 있게 되는 것입니다. 많이 용서받은 사람은 많은 은혜를 받고 많이 사랑하게 되는 것입니다.

 평양의 바울이라고 불리는 이기풍 목사는 원래 장안의 소문난 불량배요, 건달이었습니다. 잔칫집마다 찾아다니며 술 내어 놓으라 떡 내놓으라고 고함을 치고 잔치 집을 풍비박산으로 만들었습니다. 그는 우리나라에 온 모펫이 복음을 증거 하는데 그 집에 친구들과 함께 찾아가서 돌을 던지고 모펫 선교사를 때리고 돌로써 턱을 쳐서 턱이 부스러져서 병원에 입원까지 하게 만들었습니다. 얼마 후 그가 원산에 갔다가 또 다른 선교사를 만났습니다. 순간 그의 머릿속에 모펫 선교사가 떠올랐습니다. ‘그 사람은 왜 내게 얻어맞고 돌로써 턱이 맞아 뼈가 부러져도 나에게 반항을 안했을까? 원망 한마디 안하고 나에게 주먹질 안하고 순순히 매를 맞고도 나에게 그리스도의 복음을 증거 했는데 내가 정말 나쁜 사람이구나.’ 그런 마음에 충격이 왔습니다. 그런데 하루 밤에 잠을 자는데 머리에 가시관을 쓰고 피를 쭉쭉 흘리시면서 흰옷을 입은 분이 나타나서 “기풍아, 기풍아, 네가 왜 나를 핍박하느냐?” 그래서 “누구십니까? 언제 내가 당신을 핍박했습니까?” “나는 네가 핍박하는 예수 그리스도라. 기풍아, 내가 너를 택해서 나의 증인으로 삼겠노라.” 그렇게 말씀했습니다. 놀라서 깨어 나보니 꿈이었습니다. 그런데 그때부터 이전에 지었던 죄들이 꼬리를 물고 가슴속에 다가왔습니다. 건축하던 장대현 교회를 때려 부순 일부터 시작해서 선교사를 때리고 그의 집에 돌을 던진 일 등 수많은 죄가 떠올랐습니다. 가슴을 치고 통곡을 해도 시원치가 않아요. 너무나 죄 많고 죄가 깊었습니다. 몸부림을 치다가 그는  스왈른 선교사를 찾아 갔습니다. 그리고 스왈른 선교사에게 자기 모든 과거의 일을 고백하니까 스왈른 선교사님이 “당신의 죄는 예수님이 십자가에서 몸 찢고, 피 흘려 다 청산한 것이오. 예수님을 믿고 의지하면 예수님이 값없이 용서해 준답니다.” 이기풍 목사님은 너무나 죄악을 깊이 통회하고 자복했기 때문에 은혜를 넘치게 받았습니다. 그리스도의 은혜가 그 마음에 넘쳐났고 예수님에 대한 뜨거운 사랑이 불 붓듯이 부었습니다. 그는 곧 신학교에 들어가서 공부를 하고 한국에서 처음 초대목사가 되어서 제주도 선교사로 파송 받아 7년을 제주도에서 복음을 전파하고 제주도에 교회 기초를 쌓았습니다. 그리고 전라도 일대에서 복음을 증거 하다가 일본 경찰에게 잡혀서 신사참배 반대한다고 너무나 큰 고문을 받아 그 결과로 세상을 뜨고 천국 가셨습니다. 교회를 핍박하고 선교사를 괴롭히던 청년이 예수님의 용서를 체험하자 그 용서가 너무나 감사하고 감격해서 다른 어떤 사람보다도 더 열렬히 주님을 사랑하고 그리스도의 복음을 위해서 일생을 바치고 목숨까지 바치는 위대한 주의 종이 되셨던 것입니다. 이처럼 죄 많은 곳에 은혜가 많다는 것입니다. 자기의 죄를 깊이 뉘우치면 뉘우칠수록 용서해 주신 주님의 은혜를 깊이 깨닫게 되고 은혜를 깨달으면 깨달을수록 주님에 대한 사랑이 넘쳐나게 되는 것입니다. 용서 안 받은 사람은 사랑하지도 않습니다. 용서받은 사람이 사랑하게 되는 것입니다. 자기의 죄를 깨달으면 깨달을수록 예수님의 십자가의 은혜가 너무나 감격적으로 가슴에 사무쳐 오는 것입니다. 

 딤전 1:15에 보면 “미쁘다 모든 사람이 받을 만한 이 말이여 그리스도 예수께서 죄인을 구원하시려고 세상에 임하셨다 하였도다 죄인 중에 내가 괴수니라”

 바울선생이 일평생을 수 없는 고통과 괴로움에서 허덕이면서도 복음을 전한 것은 주님의 은혜를 너무나 크게 받았기 때문인 것입니다. 바울이 말하기를 “나는 죄인 중에 괴수다.” 이와 같은 큰 죄인을 주님이 용서해 주셨으니 그 은혜가 너무나 크고 그 은혜 때문에 그리스도를 위해서 목숨을 바쳐 사랑했던 것입니다. 우리가 이 땅에 사는 동안에 내가 죄를 많이 지어야 은혜를 받는 것이 아니라 내가 지은 죄의 깊이와 넓이와 높이가 얼마나 무섭다는 것을 깨달으면 깨달을수록 예수 그리스도의 용서하는 은혜가 넘쳐난다는 것입니다. 나의 죄를 깨닫지 못하는 사람은 예수님의 십자가의 용서를 같잖게 생각하는 것입니다. 그러나 내 죄를 깨달으면 깨달을수록 내 죄가 얼마나 깊고 높고 넓고 무서운 것인지를 알게 되고 그를 용서해 주신 그리스도의 은혜를 깊이깊이 느끼게 되고 감격하게 되고 주님을 뜨겁게 사랑하게 되는 것입니다. 주의 성령이 오셔서 우리의 마음에 깊은 깨달음을 주셔서 회개하게 만드시고 주님의 은혜를 넘치게 받게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

우리가 찬송가 138장을 보면 그 찬송가 작가의 마음속에 느끼는 그리스도의 은혜를 읽을 수가 있습니다. 

만왕의 왕 내 주께서 왜 고초 당했나. 이 벌레 같은 날 위해 그 보혈 흘렸네.

♬ 1. 만왕의 왕 내 주께서 왜 고초 당했나. 이 벌레 같은 날 위해 그 보혈 흘렸네.

   2. 주 십자가 못 박힘은 속죄함 아닌가. 그 긍휼함과 큰 은혜 말할 수 없도다.

      후렴) 십자가 십자가 내가 처음 볼 때에 나의 맘에 큰 고통 사라져. 

            오늘 믿고서 내 눈 밝았네. 참 내 기쁨 영원하도다.♬

   3. 늘 울어도 그 큰 은혜 다 갚을 수 없네. 나 주님께 몸 바쳐서 주의 일 힘쓰리.

주님의 은혜를 받은 사람이 감격하여 눈물을 흘리고 헌신하여 주님을 사랑해서 일생을 내어 맡기지 주님의 은혜를 받지 못한 사람은 주님을 사랑하지 않습니다. 주님의 은혜를 어떻게 받나요. 내가 얼마나 큰 죄인인 것을 깊이 깨달아야 되는 것입니다. 성령이 오셔서 내 죄를 깨닫게 해주시면 죄를 깨달으면 깨달을수록 그리스도의 십자가의 보혈의 은혜가 너무나 감사한 것입니다. 그렇기 때문에 기독교 신앙은 역설적입니다. 내가 의롭다고 할 때는 은혜를 받지 못하나 내가 죄를 깨달으면 깨달을수록 죄 많은 곳에 은혜가 많게 되는 것입니다.

   ♬3. 늘 울어도 그 큰 은혜 다 갚을 수 없네. 나 주님께 몸 바쳐서 주의 일 힘쓰리.

        후렴) 십자가 십자가 내가 처음 볼 때에 나의 맘에 큰 고통 사라져. 

              오늘 믿고서 내 눈 밝았네. 참 내 기쁨 영원하도다.♬

예수님의 십자가의 은혜를 감사하면 우리한번 박수 하십시다. 

죄의 추악함과 더러움을 깨달을수록 예수님의 용서의 은혜를 깊이깊이 체험하게 됩니다. 저는 별로 눈물이 없는 사람이었습니다. 그래서 우리 최자실 목사님이 조용기 목사의 눈에 눈물이 있으면 얼마나 많은 사람을 감동시킬 것인데 눈물이 없다고, 그런데 최자실 목사님이 이 교회에 오셔서 기도만 하면 훌쩍훌쩍 우시기 때문에 나는 강단에 앉아서 ‘참 주책이다. 자꾸 울어서 부끄러워 못 견디겠네.’ 그랬는데 이제 제가 크게 후회합니다. 그때 저는 젊었을 때 고 최자실 목사님은 연로하셔서 인생을 살아오면서 죄의 깊이와 그리스도의 용서의 은혜의 크심을 깨달아 알았는데 저는 말씀을 증거 하면서 너무나 피상적으로 그리스도의 은혜를 알았습니다. 내 죄의 깊이를 알지 못했습니다. 그러므로 은혜를 많이 받지 못했기 때문에 눈물이 없었어요. 그런데 요사이는 주체할 수 없이 눈물이 나와서 부끄러워 못 견디겠어요. 손수건 없이는 사람들에게 그리스도의 말씀을 전할 수가 없는 것은 나이를 먹으니까 내가 살아온 모든 발걸음마다 ♬걸음마다 자국마다 다 죄 뿐입니다. 쓰리고 아픈 마음 가눌 길 없어서 골고다 언덕 위로 지금 찾아옵니다.♬ 걸음마다 자국마다 죄밖에 기억이 안나니 십자가의 은혜가 얼마나 고마운지 말로 다할 수가 없어요. 그 은혜가 없이는 어떻게 하나님 앞에 설수가 있겠습니까? 영원히 지옥 불에 탈 수밖에 없는데 주님이 날 대신 지옥불이 타시고 날 대신 못 박혀 고통과 눈물을 흘려주시고 건져주신 그 은혜가 얼마나 큰지 말로 다할 수가 없는 것입니다. 그러므로 그리스도를 사랑하지 않을 수가 없어요.

 고후 5:21에 “하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”

 엡 2: 8에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 말씀하신 것입니다.

 마르틴 루터는 “율법의 방망이로 얻어맞은 자만이 예수 그리스도의 은혜의 치료가 가능하다”고 말한 것입니다. 율법 앞에서 죄의 깊이를 깨달은 사람이 비로소 은혜로 용서를 받고 변화 받을 수 있는 하나님의 축복을 받을 수 있다고 말한 것입니다. 그러므로 죄 많은 곳에 은혜가 많다는 역설적인 그리스도의 은혜를 우리가 깨달아 알 수 있는 것입니다.



2. 병약한 곳에 치료와 건강의 은혜가 넘친다.

 건강한 자에게는 의원이 쓸데없고 병든 자에게 쓸 데 있다고 성경에 말한 것처럼 건강하면 자기 건강을 의지하기 때문에 예수님의 치료를 바랄 필요도 없고 바라지도 않는 것입니다. 그러나 자기가 몸이 약하면 이 세상에도 의원을 찾아가고 약을 찾는 것처럼 우리 주를 믿는 사람은 몸이 약하면 치료하는 예수님을 찾게 되는 것입니다. 

 벧전 2:24에 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”

이 말씀을 전에는 별로 관심 없게 보았는데 병들면 이 말씀을 찾게 되는 것입니다. 나를 고쳐줄 주님이 채찍에 맞으시므로 내 병을 다 갚았으니 그 은혜로 말미암아 나도 병 고침을 받을 수 있다는 소망과 믿음을 얻을 수가 있게 되는 것입니다. 예수님의 치료의 대속의 은혜는 병이 들었을 때 깨닫게 되는 것입니다. 그러므로 성경에는 내가 약할 때 내가 강하다는 역설적인 말씀을 하는 것입니다. 건강할 때는 자기의 건강에 의지하는데 인간의 건강이란 순식간에 없어질 수 있는 것입니다. 아침 안개같이 사라질 수 있는 것입니다. 언제 치명적인 병이 걸려서 생명이 파멸될지 알 수 없는 것입니다.

 사 2:22에 “너희는 인생을 의지하지 말라 그의 호흡은 코에 있나니 셈할 가치가 어디 있느냐”고 말한 것입니다.

그러나 약할 때는 생명의 능력되신 주님께 매분, 매시, 매초 의지하고 살게 되므로 주님의 건강으로 살게 되는 것입니다. 내가 약할 때는 나를 붙들어 주실 주님을 의지하고 병들었을 때 나를 치료하는 주님을 바라보고 기도하고 의지합니다. 그것도 한번 의지하는 것이 아니라 시시각각으로 주님이 붙들어 주지 아니하면 힘이 없고 살아갈 수 없으므로 매시, 매분, 매초 주님을 의지하고 주님께서 그 생명의 능력을 부어 주심으로 주님의 건강으로 살게 되는 것입니다. 

 시41: 3~ 4에 “야훼께서 그를 병상에서 붙드시고 그가 누워 있을 때마다 그의 병을 고쳐 주시나이다 내가 말하기를 야훼여 내게 은혜를 베푸소서 내가 주께 범죄 하였사오니 나를 고치소서 하였나이다.” 그렇게 말하신 것입니다.

 우리가 하나님께 의지하면 믿음의 번지점프를 하며 삽니다. 매일같이 주님의 말씀에 의지해서 믿음으로 불가능한 것을 도전하면서 나가는 것입니다. 병상에 드러누울 수밖에 없는데도 불구하고 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다는 말씀을 듣고 병상에서 일어나며 걸음걸이를 못하는데도 이 말씀을 의지하고 걷고 직장에 나갈 수 없는데도 이 말씀을 의지하고 직장에 나가고 일할 수 없는데도 이 말씀을 의지하고 일을 하게 되는 것입니다. 그러므로 순간마다 주님의 은혜를 의지하므로 건강한 사람이 할 수 없는 일을 약한 사람이 하는 것입니다. 건강한 사람도 견디지 못할 강한 노동을 주님을 의지하므로 주님의 능력으로 하고 건강한 사람이 할 수 없는 여행도 주님의 능력을 의지해서 그 여행을 마칠 수가 있는 것입니다.

 고후12: 9에 “나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족 하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라”고 말씀한 것입니다.

바울선생은 형언 할 수없이 몸이 약했습니다. 그가 주님께 의지 안했으면 약봉지 가지고 늘 드러누워 있을 사람인 것입니다. 너무나 몸이 약했기 때문에 한번 주님께 나와서 몸을 건강하게 해달라고 기도하나 응답받지 못하고 두 번째 주님께 매달려도 응답받지 못하고 세 번째 주님께 나와서 ‘주님, 나의 몸을 건강하게 해주셔야 내가 주님 섬길 수 있습니다.’ 하니까 주님께서 말씀하기를 ‘바울아, 네가 약할 때 네가 강하다. 네가 약할 때 나를 의지하고 기도하고 나를 붙들므로 내가 너와 같이 하므로 너를 강하게 만들어 준다.’ 그래서 그 병약한 바울이 주님을 의지하고 온 천하만국에 다니면서 복음을 증거하고 수많은 어려움을 겪으면서도 그를 극복할 수 있었습니다. 강의 위험, 도적의 위험, 광야의 위험, 배고픔, 헐벗음, 굶주림, 떪, 바다에서 파선하여 3일 동안 물위에 떠돌아다니는 그 고통, 수많은 매를 유대인에게 돌로 얻어맞고 건강한 사람도 감당할 수 없을만한 고통을 당했음에도 불구하고 바울선생은 이것을 다 극복하고 그가 달려갈 길을 달려가고 믿음을 지킬 수 있었던 것은 주님을 의지해서 주님의 평강으로 살았기 때문인 것입니다. 그러므로 약하나 주님의 건강으로 건강한 사람보다 더 위대한 일을 할 수가 있었던 것입니다. 내가 약함을 자랑한다고 바울은 말하기를 고후12:10에 “그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”고 말한 것입니다. 주 없이 살 수 없어. 순간순간 주님을 의지하고 주님을 바라보니 주님의 능력으로 그는 살았던 것입니다. 오늘 그러므로 이 역설적인 의미가 우리 기독교 신앙인인 것입니다. 병이 있고 몸이 연약한데 저 사람이 어떻게 건강한 사람보다 더 많은 일을 하고 더 활달하고 더 행복하게 사느냐. 희한하지 않느냐. 그것은 희한한 것이 아닙니다. 그는 약하고 병들고 무능력해도 그를 살리고 건강 주시고 힘을 주시는 주님께 시시각각으로 의지하기 때문에 주님의 건강으로 살고 주님의 능력으로 살고 주님의 힘으로 살아갈 수 있게 되기 때문인 것입니다. 이러므로 약한 사람이 더 강한 사람이 될 수 있는 것은 더 강한 예수님께 의지하기 때문인 것입니다.

 여러분 1967년 이스라엘의 총리였던 골다 메이어 여사는 굉장히 인물이 못났습니다. 제가 볼지라도 남자얼굴같이 생겼어요. 나라도 골다 메이어 같은 여자하고 살라하면 천리로 달아날 것입니다. 완전히 남상이요. 그런데도 불구하고 그는 이스라엘의 총리가 되어서 어려울 때 이스라엘을 튼튼한 국가로 세우는 놀라운 지도자가 된 것입니다. 그런데 그가 죽고 난 다음 자서전에 이런 말이 기록되어 있는 것을 보았습니다. “내 얼굴이 못난 것이 다행입니다. 나는 못났기 때문에 아무 남자도 나에게 프로포즈도 안하고 시집도 못가고 그러므로 내가 열심히 공부해서 나의 약함이 오히려 강함이 되어서 나라에 도움이 되는 이스라엘의 총리대신이 될 수 있었다.”고 말한 것입니다. 사실 여러분 보세요. 다 그렇지는 않지만 우리 한국에도 훌륭한 의사 선생님, 훌륭한 대학교수, 훌륭한 기술자, 훌륭한 정치가들 중에 인물 좋은 여자들 별로 없습니다. 인물이 좋은 여성은 학교 공부할때부터 남자들이 찝쩍거려서 견디지를 못합니다. 졸업하자마자 차서 데리고 가버리기 때문에 그러나 인물이 못나면 아무도 거들떠보지 않기 때문에 열심히 공부하고 전문지식을 얻어서 사회적으로 훌륭한 지도자가 되는 것입니다. 하나님은 결코 손해 보지 않게 만들어주는 것입니다. 클린턴 대통령 부인이 한 이야기가 있습니다. 자기가 도서관에서 공부를 하면 클린턴이 와서 옆에 앉아서 책은 안보고 자기만 처다 보고 있더랍니다. 그래서 할 수 없이 클린턴하고 결혼할 수밖에 없었다. 그러나 골다 메이어 같이 나는 인물이 못났기 때문에 아무 남자도 돌아보지 아니하고 나는 시집도 못가고 그 반면에 나는 열심히 공부를 해서 이스라엘을 구원하는 그러한 훌륭한 총리대신이 되었다고 그는 말한 것입니다. 그는 죽고 난 다음에 알게 되었는데 골다 메이어가 수상 자리에 있는 12년 동안 아무도 모르게 백혈병과 사투를 벌였다는 것입니다. 그의 몸에는 혈액 암이 있어서 백혈병으로 말미암아 시시각각으로 어지럼증으로 쓰러지고 구토를 하고 고통을 당했지만 하나님께 그로 말미암아 죽도록 의지해서 하나님 능력으로 훌륭한 총리대신의 일을 할 수가 있었다는 것입니다. 그러므로 하나님 안에서 우리의 약함이 곧 강함이 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 강한 자는 하나님을 의지 하지 않지만 약한 자는 하나님을 의지하므로 말미암아 오히려 그 약함이 하나님의 강력한 능력이 나타나는 그릇이 될 수가 있는 것입니다. 이것이 바로 역설적인 것입니다. 성경에 역설적인 말씀으로 너희가 약할 때 내가 강하다. 너희가 강하면 강하지 못하다. 그러므로 우리는 그리스도 안에서 오히려 우리의 약한 것을 자랑하고 내가 약함으로 주님께 의지하기 때문에 주님이 나를 통하여 강한 능력을 베풀 수 있다는 것을 알고 감사해야 될 것입니다. 



3. 가난한 곳에 부요와 형통의 은혜가 넘친다.

 배가 고픈 자가 음식을 찾고 목마른 자가 우물을 파는 것처럼 가난하기 때문에 부요하신 하나님을 찾게 되는 것입니다. 돈 있고 부요한 사람이 하나님 믿습니까? 배고프고, 헐벗고, 굶주린 사람이 나를 도와줄 수 있는 하나님을 찾지 않습니까?

 제가 1958년도에 불광동에서 개척했을 때는 너무나 사람들이 헐벗고 굶주리고 가난했었습니다. 그들에게 내가 그리스도께서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 해주신다고 복음을 전했을 때 사람들은 내말에 귀를 기울이고 복을 주시는 하나님을 찾아 나온 것입니다. 오늘날 어떤 사람들은 교회가 기복신앙을 전도한다고 욕을 하지만 여러분 사람들이 헐벗고 굶주리고 가난하면 하나님밖에 찾을 데 없는 것입니다. 내가 등 따뜻하고 배부르면 하나님을 안 찾잖아요. 헐벗고 굶주리고 배고프면 사람들이 안도와주고 나라도 안도와 주는데 하나님을 찾을 수밖에 없지요. 하나님께 복을 받아 복을 하나님을 섬기고 이웃을 섬기기 위해서 잘 사용하면 복은 큰 축복이 되는 것입니다. 축복을 받아서 내 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 위해서 쓴다면 복이 해가되고 독이 되지만 축복을 올바르게 사용하면 축복보다 더 좋은 것이 없습니다. 축복을 받아야 하나님 사업도 하고 축복을 받아야 이웃사람들을 도와 줄 수도 있고 기부도 할 수가 있는 것입니다. 하나님은 우리를 도와 주셔서 우리에게 복을 주시는 하나님이신 것입니다.  

 삼상 2: 7~ 8에 “야훼는 가난하게도 하시고 부하게도 하시며 낮추기도 하시고 높이기도 하시는도다 가난한 자를 진토에서 일으키시며 빈궁한 자를 거름더미에서 올리사 귀족들과 함께 앉게 하시며 영광의 자리를 차지하게 하시는도다.”라고 말한 것입니다.

 하나님은 가난을 기뻐하시는 하나님이 아니십니다. 왜냐하면 성경에 하나님은 나는 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이요, 야곱의 하나님이라고 말씀했는데 그 하나님은 아브라함도 이삭도 야곱도 가난하게 만들지 않았습니다. 아브라함은 빈 손들고 고향산천 떠났지만 훗날에는 그는 가나안에서 큰 부자로 거인이 된 것입니다. 그 종 엘리에셀이 창24:35에 주인 아브라함에 대해서 말하기를 “야훼께서 나의 주인에게 크게 복을 주시어 창성하게 하시되 소와 양과 은금과 종들과 낙타와 나귀를 그에게 주셨고”라고 증거 한 것입니다. 아브라함은 자기 집에서 사병을 318명을 길렀습니다. 어떠한 부자도 자기 사병을 318명을 기를 수가 없습니다. 그럴 정도로 아브라함은 거부가 되고 장성했던 것입니다. 그 아들 이삭은 어떠했습니까? 창26:12~14에 “이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해에 백배나 얻었고 야훼께서 복을 주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루고 종이 심히 많았다” 성경은 “아브라함의 아들 이삭이 거지가 되어 헐벗고 굶주려 동냥하고 살았다.” 그렇게 말하지 않았습니다. 그는 마침내 창대하여 거부가 되었습니다. 하나님은 하나님의 백성들을 축복해 주시기를 원하시는 것입니다. 아브라함의 손자 야곱은 어떠했습니까? 야곱은 외삼촌 집에 갈 때 지팡이 하나 들고 가서 20년 동안 외삼촌 집에서 일하며 살았는데 그가 돌아올 때는 하나님이 거부가 되어서 돌아오게 한 것입니다. 그는 성경에 말하기를 창32:10에 “나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진실하심을 조금도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다.” 그러므로 하나님은 가난을 기뻐하지 아니하시는 것입니다. 하나님은 부요하고 풍성하게 은혜를 주어서 하나님을 잘 섬기며 가난하고 헐벗고 굶주리고 고통당하는 이웃을 도와 줄 수 있는 힘이 있게 만들기를 원하시는 것입니다. 교회 나오면 복을 받습니다. 하나님을 찾으면 복을 받습니다. 기복신앙이 나쁜 것이 아닙니다. 복을 구하는 신앙이 좋은 신앙인 것입니다. 우리 교회가 하나님께 복을 받아 장성하기 때문에 교회를 300개나 개척하고 600명의 선교사를 내보내고 엘림 복지동산을 세워서 가난하고 헐벗고 굶주린 젊은 청년들과 노인들을 돌보아 주고 대학을 세우고 신문사를 세우고 NGO를 통해서 온 북한과 전 세계에 어려운 사람들을 도와주는 이런 일을 할 수 있는 것은 하나님이 복을 주셨기 때문에 할 수 있는 것입니다. 아무것도 없는 사람이 어떻게 남을 도와주는 것입니까? 그러므로 우리가 복을 받아 내 탐욕을 가지고 살겠다고 하면은 그 복이 나쁘지 복을 올바르게 사용하면 얼마나 큰 복이 되는지 모르는 것입니다. 나는 여러분이 다 그리스도 안에서 아브라함과 이삭과 야곱처럼 복을 받아 하나님께 헌금하고 헌신하고 이웃을 돌보아 주어서 하나님의 영광을 나타내게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

 갈 3: 9에 “그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라”고 말한 것입니다.

아브라함과 이삭과 야곱과 함께 복을 받겠다고 성경은 말한 것입니다. 하나님은 가난을 짓지 않았습니다. 에덴을 만들었을 때 에덴은 아름답고 영광스럽고 부요로 충만했습니다.

 창 2: 8~ 9에 “야훼 하나님이 동방의 에덴에 동산을 창설하시고 그 지으신 사람을 거기 두시니라 야훼 하나님이 그 땅에서 보기에 아름답고 먹기에 좋은 나무가 나게 하시니 동산 가운데에는 생명나무와 선악을 알게 하는 나무도 있더라.”

동산에 부족한 것이 없었습니다. 하나님의 낙원이었습니다. 그러나 가난과 저주가 오게 된 것은 하나님이 만드신 것이 아니라 아담과 하와가 하나님을 거역하고 타락하므로 말미암아 저주를 받아 가난과 헐벗음과 굶주림이 오게 된 것입니다. 

 창 3:17~19에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 ”



여러분, 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리라 했으니 얼마나 고생과 수고와 가난과 괴로움이 따른 것입니까? 이것은 하나님을 거역하고 범죄 했기 때문에 그런 것입니다. 그러나 우리의 새로운 조상, 예수님이 오셔서 십자가에 몸 찢고, 피 흘리심으로 아담이 가져온 모든 이 저주를 청산해 주신 것입니다. 예수님의 은혜로 우리의 모든 가난이, 저주가 청산된 것입니다. 

 고후 8: 9에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”

예수님이 33년 동안의 삶은 풍찬노숙을 하며 살았습니다. 헐벗고 굶주리며 길거리에서 주무시고 살았습니다. 왜냐, 그의 가난함으로 인하여 너희로 부요케 하려 함이라고 말씀한 것입니다. 우리의 가난을 그의 33년 생애를 통해서 청산하신 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 고통당할 때도 성경은 이렇게 말하고 있는 것입니다.

 갈 3:13~14에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고”라고 말한 것입니다.

예수님이 십자가에 못 박혀 아담이 가져온 저주를 다 청산하시고 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님. 아브라함과 이삭과 야곱에게 준 복을 우리에게도 주게 하려 하심이라고 하신 것입니다. 그러므로 예수 믿으면 복 받게 되어 있는 것입니다. 예수 믿는 것이 복 받는 길 인줄 알아야 되는 것입니다. 예수님은 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에도 잘되게 하고 강건하게 만들어 주는 것입니다. 우리가 말씀과 믿음으로 부요하게 되고 그 믿음대로 이루어지는 것입니다. 우리가 하나님 말씀을 깨달아 알아서 내가 저주받은 사람이 아니요, 하나님께 복 받은 사람이요, 그리스도의 가난을 통해서 축복을 받은 사람인 것을 깨달아 알게 되고 복 받은 나를 꿈꾸고 바라보고 생각하고 이를 믿고 나는 복 받은 사람이라고 언제나 입술로 시인하고 고백하고 감사하고 찬양하면 마음에 넘치는 복이 우리 생활로 나타나기 시작하는 것입니다. 왜냐하면 성경은 너희 마음에 가득한 것이 밖으로 나온다. 

“네 믿음대로 될 찌어다.”고 말씀하신 것입니다. 우리는 복을 받을만한 확실한 믿음을 가질 수 있는 것은 주님께서 우리의 저주를 몸으로 십자가에서 다 청산해 버리고 말았기 때문에 예수 안에서는 아브라함의 복이 우리에게 주어진 것이 확실한 것입니다. 

 고전 2: 9에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라.”

그리스도께서 우리에게 예비한 복은 우리 상상을 초월합니다. 눈에 못보고 귀로 못 듣고 마음으로 깨달을 수 없을 정도의 복을 예비해 놓으신 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보이리라. “목사님 나 같은 처지에 어떻게 복을 받겠습니까? 나는 지식도 없고 능력도 없고 돈도 없고 세상의 쓰레기더미 같고 무능력하고 버림받은 사람인데 내게 무슨 희망이 있습니까?” 그런 말을 하는 사람이 있습니다. 절대로 그런 말을 하면 안 됩니다. 하나님께서는 우리가 알지 못하는 비밀한 길을 예비해 놓으신 것입니다. 하나님은 우리에게 놀라운 축복을 예수 그리스도를 통해서 예비해 놓았기 때문에 우리 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각지 못했습니다. 크고 비밀한 일을 예비해 놓고 주님께서 우리에게 그것을 허락해 주시면서 언제나 주님 우리에게 말씀하시는 것이 “놀랬지? 깜짝 놀랬지?” 주님은 그렇게 말씀하기를 원하시는 것입니다. 우리가 전혀 생각도 못하고 상상도 할 수 없고 꿈도 못 꿀 일을 주님은 예비해 놓았기 때문에 주께 능치 못하심이 없으므로 강하고 담대하게 믿게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리의 축복은 먼저 마음속에 깨닫고 바라보는 법칙으로 꿈과 환상을 가지고 내가 믿고 입으로 시인할 때 하나님의 역사가 나를 통해서 나타나는 것입니다.

 고후 1:20에 “하나님의 약속은 얼마든지 그리스도 안에서 예가 되니” 라고 말씀한 것입니다.

여러분 우리 한국에 박사 마을이라는 곳이 있습니다. 2003년 2월 7일 국민일보 기사에 춘천시 서면에 관한 기사가 난 적이 있습니다. 서면은 원래 춘천에서 가장 가까운 동네입니다. 그러나 지리상으로 춘천에서 멀지는 않지만 강을 2개나 건너야 되기 때문에 굉장히 외지고 벽지가 되어 있는 것입니다. 그런데 농토가 적고 경제적으로 낙후되어 있었습니다. 그러던 것이 1954년 금산리에 금산교회가 설립되고 복음이 전파되면서부터 달라지기 시작한 것입니다. 유교의 전통에서 체면과 의식을 중시하던 수동적인 주민들의 기질이 복음을 듣고 난 다음 적극적이고 능동적으로 바뀌어 진 것입니다. 그래서 그곳에 예수를 믿고 사람들이 하나님을 의지하는 믿음을 갖게 된 것입니다. 금산교회의 홍순우 목사는 서면이 발전한 주요한 원인 중 하나가 ‘교회를 통해 받아들인 복음과 새로운 사고’라고 지적했습니다. 그런데 현재 서면은 일명 ‘박사 마을’이라고 불리는데, 실제로 이 마을에서만 박사학위를 취득한자가 78명이나 있습니다. 조그마한 동리에 78명이 박사를 받고 전국 면 단위로 가장 많은 박사가 그곳에서 태어났고 이 외에도 초, 중등 교장급 이상 교육자가 71명, 국회의원이 3명, 군수가 5명, 법조인이 6명, 교육감이 2명, 5급 이상 공직자도 60여명이 나왔고 목사도 10명이나 나왔습니다. 가난한 한 고장에 예수 그리스도의 복음이 들어가자 말씀과 믿음으로 부요케 되자 기적이 일어났던 것입니다. 여러분 금산리의 조그마한 가난한 동리에 복음이 전파되자 저주가 사라지고 그리스도의 영광이 나타난 것처럼 오늘날 우리나라가 복 받는 길은 예수 잘 믿는 길인 것입니다. 여러분 개인과 자녀들이 복 받고 잘사는 것은 예수 잘 믿는 길이 최선의 길인 것입니다. 인간이 아무리 수단과 방법으로 노력을 해도 하나님이 복을 안주시면 아무 효과가 없는 것입니다. 농부가 밭을 갈고 씨를 뿌리고 김을 매도 비가 안 오면 다 말라죽는 것과 같은 것입니다. 위에서 하나님이 복을 주어야 교육도 받고 노력도 하고 사업도 하고 모든 하는 것이 열매를 맺고 하나님의 축복이 임하게 되는 것입니다. 하나님은 가난한 자에게 부요를 주시는 좋은 하나님인 것을 믿게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

 출23:25에 “네 하나님 야훼를 섬기라 그리하면 야훼가 너희의 양식과 물에 복을 내리고 너희 중에서 병을 제하리니”라고 말씀하셨습니다.

 시23: 1에 “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다.”고 말씀하셨습니다.

우리가 하나님께 복을 받아 복을 하나님께 돌려 드리고 가난하고 헐벗고 굶주린 이웃을 돕는데 사용하면 하나님은 자꾸 30배, 60배, 100배로 더 넘치게 부어주는 것입니다. 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라. 우리가 복을 받아서 내 자신의 욕심을 채우기 위해서 쓴다면 이는 기복신앙이요, 잘못된 신앙인 것입니다. 그러나 복을 받아 하나님을 섬기고 이웃을 섬기고 돌보아 주기 위해서 사용하는 복음 받으면 받을수록 좋은 것입니다. 하나님이 이런 복으로 여러분에게 채워 주시고 우리나라에 넘치게 채워 주시기를 간절히 바랍니다. 

 독일의 사회학자요, 경제학자인 막스 베버는 “유럽 사회에 자본이 형성되고 복지국가가 형성된 이유는 기독교인의 마음속에 ‘재물의 주인은 하나님이다’라는 생각이 있었기 때문이다.”라고 말했습니다. 서구 경제의 근간이 기독교인의 믿음에서 출발했습니다. 유럽이 잘 살게 되고 미국이 잘살게 된 이유는 그들이 하나님이 복을 주시고 물질의 주인은 하나님이시니 복을 가지고 하나님을 섬겨 살아야 되겠다는 그러한 올바른 신앙의 자세를 가졌으므로 하나님이 유럽과 미국을 복 주셔서 세계 일등국가로 만들어 주신 것입니다. 하나님 안에서 가난을 부요로 만드시는 것은 역설적인 것입니다. 



[결론] 

 여러분! 예수님을 만나면 인생이 역설적으로 달라집니다. 하나님은 판을 바꾸는 것입니다. 악을 선으로 바꾸고 절망의 판을 뒤엎어서 축복과 소망의 판으로 바꾸어 주시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 그리스도 예수 안에서는 역설적인 하나님의 은혜가 있기 때문에 우리는 절망하지 않습니다. 어두움이 그리스도 안에서는 밝음이 되어 버리고 저주가 축복이 되어 버리고 절망이 소망이 되어 버리고 가난이 부요가 되어 버리고 죽음이 영생으로 변화되어 버리고 말기 때문에 하나님은 판을 바꾸시는 역설적인 역사를 하는 하나님인 것입니다. 그렇기 때문에 고후 5:17의 말씀대로 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다.” 이전 식 사고로 살지 않습니다. 이전 식 꿈으로 꿈꾸지 않습니다. 이전 식으로 믿지 않습니다. 이전 식으로 말하지 않습니다. 우리는 새롭게 된 것입니다. 새로운 생각을 하고 새로운 꿈을 꾸고 새로운 믿음으로 갖고 새로운 말을 하고 새로운 찬양을 부릅니다. 우리는 그리스도 안에서 하나님의 기적을 체험하는 사람들인 것입니다. 하나님이 같이 계시면 죄 많은 곳에 은혜가 넘쳐나고 병든 곳에 치료와 건강이 넘쳐나고 가난한 곳에 오히려 축복과 부요가 넘쳐나게 되는 것입니다. 하나님은 우리에게 찾아와서 우리의 모든 상상을 초월한 위대한 기적적인 역사를 베풀어 주십니다.



[기도]

 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!

전지전능, 무소부재하신 하나님이 우리 하나님이 되심을 감사합니다.

하나님은 역전의 하나님이라 우리에게 와서 역설적인 일을 얼마든지 행하시는 것입니다. 사람이 보기에는 사방으로 우겨싸임을 받은 것 같으나 하나님이 보시면 싸이지 아니하고 사람보기에는 낙심한 것 같으나 하나님 편에 보면 낙심하지 아니하고 사람 편에서 보면 핍박을 받아 버림받은 것 같으나 하나님 편에서 보면 위로와 평안이 넘치게 되고 사람 편에서 보면 거꾸러뜨림을 당해 죽은 것 같으나 하나님 편에서 보면 불사조같이 살아 일어나는 기적이 일어나는 것이옵니다. 하나님 아버지 예수 그리스도를 믿고 하나님을 의지하면 세상 사람이 생각하는 것과 반대되는 형상이 우리에게 항상 나타남을 알고 믿고 감사하고 찬양하고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 신앙으로 나가게 도와주시옵소서.

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 10월 1일 성찬주일 2부 설교

제 목 : 주님 중심의 삶

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 시127: 1~ 2

“야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 야훼께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”</ul>

[서론]

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘주님 중심의 삶’이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.

 대양을 항해하는 배는 많고 위험한 물길을 헤치고 갑니다. 전후좌우의 파도에 끊임없이 동요하지만 배는 침몰하지 않습니다. 그 이유는 배를 만들 때 배의 중심이 배 밑에 굳건히 놓이게 해놓았기 때문인 것입니다. 오뚝이를 보십시오. 아무리 넘어뜨려도 항상 벌떡 일어납니다. 저는 어릴 때 오뚝이를 보고 신기하게 여겼습니다. 넘어뜨리면 팔딱 일어나고 넘어뜨리면 팔딱 일어나고. 그래서 불퇴진의 생활을 하는 사람보고 오뚝이 같은 인생이라고 말합니다. 넘어뜨리면 일어나고 넘어지면 또 일어나는 것입니다. 그 이유는 오뚝이의 배 밑에 무게 중심을 갖도록 납덩어리를 고정시켜 놓았기 때문에 밑에 납덩어리가 있으므로 가벼운 위에 있는 물체는 바로 복귀하는 것입니다. 인간도 개인이나 국가가 그 중심을 잘못 잡아 놓으면 역사의 파도 속에 침몰하고 마는 것입니다. 인생을 살아가는데 개인적으로 국가적으로 억센 파도를 헤치고 가야 되는 것입니다. 개인도 태어나서 한평생을 사는 동안에 수많은 크고 작은 파도를 헤치고 나가야 되고 한 국가도 역사라는 파도 속에 침몰을 계속하고 있는 것입니다. 그러므로 이 파도를 능히 이기고 건너가기 위해서는 



[본론]

1. 하나님 중심으로 살지 않으면 반드시 침몰한다.

 하나님 중심이 밑에 콱 서있지 않으면 개인의 풍파와 파도, 역사적인 파도에 반드시 전복되고 침몰되고 마는 것입니다.

 성경은 시127: 1~ 2에 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다 그러므로 야훼께서 그의 사랑하시는 자에게는 잠을 주시는도다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 

 하나님이 중심에 콱 앉아 계셔서 우리 중심을 붙잡아 주지 아니하시면 다가오는 파도에 휘청휘청 하다가 침몰해 버리고 마는 것입니다. 이것은 개인도 그렇고 국가도 그렇고 세계도 꼭 한가지인 것입니다. 하나님 이외에 다른 중심이 있을 수가 없습니다. 하나님이 우리 중심이 되어 있어야 우리는 평안하게 마음에 안심을 하고 살아갈 수 있는 것입니다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고를 해도 파도에 휘몰려서 침몰해 버리면 개인도 가정도 사회도 국가도 헛수고가 되고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 평안한 인생을 살기 위해서는 하나님이 우리 중심에 모시고 좌정해 계셔야 되는 것입니다. 

 19세기 전반에 독일은 근대적 통일국가 체제를 갖추기 위해 개혁을 시도했습니다. 1811년에 피히테가 베를린 대학의 초대총장이 되면서 ‘독일 국민에게 고함’이라는 연설문을 통해 오직 독일 민족만이 전 인류의 도덕적 개혁에 공헌할 수 있다고 주장했습니다. 그의 뒤를 이어 2대 총장이 된 헤겔은 독일이 세계정신의 중심에 설 것을 요구했습니다. 세계 중심이 되는 것은 좋지만 잘못되면 세계에서 자기만이 유일한 존재라고 생각하는 오류를 범하게 되는 것입니다. 나치 독일 시대에 와서는 맹목 적으로 아리안 민족의 우수성을 강조한 결과 세계 지배를 정당화하는 잘못을 범하고 온 유럽을 전쟁의 불도가니 속에 휘몰아 넣었습니다. 그 결과 역사의 파도에 독일은 침몰하고 말았습니다. 독일은 하나님을 중심으로 모셨으면 침몰 안했을 것입니다. 독일민족의 우수성을 중심으로 삼았기 때문에 그는 역사의 파도에 침몰하고 만 것입니다. 일본도 이와 비슷합니다. 그들은 자신들이 숭배하는 천황을 ‘아마데라스 오미카미’라는 황신으로 신격화하고, 이를 통해 아시아와 세계 지배를 정당화하고 일본 제국주의의 근거를 만들었던 것입니다. 그러나 하나님 중심으로 서지 않은 일본 역시 역사의 거대한 파도를 만나서 침몰해 버리고 만 것입니다. 소련의 공산주의는 하나님이 없다고 하는 무신론이며, 영혼도 정신도 없다고 하는 유물론을 주장했습니다. 칼 막스는 “종교는 인간이 만들었다”며 종교는 아편이라고 신의 존재를 부인했습니다. 엥겔스 역시 “정신은 물질의 생물학적 부산물”이라며 인간의 영혼을 인정하지 않았습니다. 이처럼 신을 부정하고 철저한 인본주의와 무신론 위에서 발전한 소련 공산주의는 결국 역사의 삼각파도를 만나서 처참하게 침몰해 버리고 만 것입니다. 우리는 역사를 통해 하나님 중심으로 살지 않고 인간의 신념과 사람을 우상화한 민족과 국가는 반드시 역사의 파도를 만나서 침몰한다는 사실을 뚜렷이 알 수 있는 것입니다. 우리가 오뚝이 같이 늘 일어나기 위해서는 우리의 중심에 하나님이 계셔야만 되는 것입니다. 하나님이 중심을 잡고 계시지 아니한 개인도, 사회도, 국가도 반드시 인생의 파도에 휘몰려 조만간에 침몰해 버리고 마는 것입니다. 그래서 역사의 파도를 만나 침몰한 개인이나 사회나 국가나 사회가 역사상에 너저분하게 기록되어 있는 것입니다. 

 그러나 인류 역사상 전성기를 누렸던 나라와 민족을 보면 그들은 철저히 하나님을 중심으로 했을 때 놀라운 축복을 받고 영향력을 발휘했습니다. 독일의 마르틴 루터가 종교 개혁을 일으킨 이후 독일 문학의 중심이 성경이 되었습니다. 독일의 음악이 찬송이 되고, 독일의 법과 철학이 하나님을 탐구하는 학문이 되었습니다. 독일의 문화와 철학이 온 유럽과 세계를 지배하게 되었던 것입니다. 그럴 때 독일은 엄청나게 번창하고 세계에 영향력을 미치는 나라가 되었습니다만 그 후에 하나님을 저버리고 독일민족을 우상화하고 하나님을 중심에서 내어 쫓아 버리고 난 다음 파멸하고 말았던 것을 알 수 있습니다. 작은 산악 땅에 불과하던 스위스 역시 칼빈에 의해 개신교가 뿌리내린 후 세계에서 GNP가 가장 높은 나라가 되고 세계가 부러워해서 잘사는 나라가 되고 만 것입니다. 하나님이 스위스의 중심에 서니까 그렇게 자연자원이 없고 산악이 많은 빈약한 나라도 세계에서 가장 잘사는 나라 중에 한나라가 된 것입니다. 덴마크도 마찬가지입니다. 덴마크는 오스트리아와 트루시아의 전쟁에서 참패하고 기름진 땅 스룹수아 홀스타인을 다 빼앗기고 눈 서리치는 북구의 뉴트란드 반도밖에 없는 처참한 처지에 있게 된 것입니다. 국민들은 좌절하고 낙심하고 제대한 군인들은 술주정뱅이가 되고 아가씨들은 몸을 팔아야 먹고사는 처참한 지경에 이르렀습니다. 그럴 때 그룬트비 목사가 일어나서 ‘하나님을 사랑하자. 나라를 사랑하자. 자연을 사랑하자’는 참회운동을 일으켜 처처에 학교를 세우고 성경중심의 교육을 시켰습니다. 하나님이 중심이 되자 100년 내에 덴마크는 세계에서 가장 우수한 농업국가가 되고 잘사는 나라 중에 손꼽히는 나라가 되어 버리고 만 것입니다. 역사의 파도를 만나 침몰했지만 하나님을 중심으로 모시자 다시 제기해 일어나서 세계적인 일등국가가 되었던 것입니다.

 영국의 전성시대는 말씀으로 나라를 통치했던 빅토리아 여왕 시대인 것입니다. 빅토리아 여왕은 항상 성경을 옆에 두고 살았다는 것입니다. 언제나 성경을 읽고 성경 속에 계신 하나님을 예비하고 찬미하는 삶을 살았습니다. 그런데 빅토리아 여왕시대에 영국은 ‘해가 지지 않는 나라’로 불릴 정도로 전성기를 구가했던 것입니다. 미국은 하나님을 섬기기 위해 신대륙으로 건너와 제일 먼저 교회를 세우고 하나님을 중심으로 나라를 세웠던 것이 미국인 것입니다. 그리고 온 세계에 복음을 나누고 선교사를 파송했습니다. 그 결과 미국이 건립된 지 300년이 조금 넘은 오늘날에 역사상 가장 강력한 나라로 성장 발전하고 만 것입니다. 복음이 중심이 되면 그 나라와 대륙이 복을 받습니다. 머리가 되고 꼬리가 되지 않고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 나라가 되는 것입니다.

 우리 개인도 우리나라도 잘살기 위해서는 예수님이 우리 중심에 계셔야 되는 것입니다. 우리의 무게 중심이 하나님 아버지와 예수님이 되어야 되는 것입니다. 그렇게 되면 어떠한 역사적인 파도, 개인적인 파도가 쳐도 우리는 침몰하지 않습니다. 옆으로 기우뚱 거리고 앞으로 뒤로 기우뚱 거려도 절대로 침몰하지 않습니다. 그러나 중심이 세상 것으로 채워져 있으면 쉽게 파도에 휘청거리고 침몰해 버리고 마는 것입니다. 이것은 역사가 우리에게 증명해 주고 있는 사실인 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 삶속에 예수 그리스도가 우리 중심에 섰는지 안 섰는지를 깊이 생각해야 되는 것입니다.

 신28:12~14에 “야훼께서 너를 위하여 하늘의 아름다운 보고를 여시사 네 땅에 때를 따라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라도 너는 꾸지 아니할 것이요 야훼께서 너를 머리가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘 네게 명령하는 네 하나님 야훼의 명령을 듣고 지켜 행하며 내가 오늘 너희에게 명령하는 그 말씀을 떠나 좌로나 우로나 치우치지 아니하고 다른 신을 따라 섬기지 아니하면 이와 같으리라”고 말씀하신 것입니다. 

하나님 중심으로 사는 백성은 개인이나 국가나 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 되어 있는 것입니다. 성경에 주님께서 말씀하기를 도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 함이라고 말한 것입니다. 도적을 우리의 중심에 앉혀 놓으면 삼각파도를 만나서 침몰할 수밖에 없지요. 인자인 예수 그리스도가 우리 중심이 되면은 생명을 얻되 풍성하게 얻는 하나님의 능력과 기적이 일어나게 되는 것입니다.



2. 주님은 패하실 수 없는 무게 중심이 되신다.

 그러므로 우리의 삶에는 주님을 패하실수 없는 무게 중심으로 삼아야 되는 것입니다. 주님은 절대로 패하지 않습니다. 어떠한 삶의 삼각파도가 와서 쳐도 예수님은 패하지 않습니다. 예수님을 우리 중심에 모시면 우리 인생의 배는 절대로 침몰하거나 파멸되지 아니하는 것입니다. 여러분 우리 인생은 우리 조상 아담, 하와 이후로 삼대재앙, 삼대풍파를 안고서 태어난 것입니다. 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 벌써 인간은 삼대재앙을 당하고 있는 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 거역하고 에덴에서 쫓겨나올 때 죄로 말미암아 그 영혼이 죽었습니다. 죄의 풍파를 안고 태어난 우리들인 것입니다. 그리고 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 산다는 저주와 가난의 재앙과 풍랑을 안고 태어난 것입니다. 그리고 너희 몸은 흙이니 흙으로 돌아가라. 병들고 늙고 죽는 재앙을 안고 태어난 것입니다. 인간은 어느 곳에 살든지 어느 민족에 속하든지 태어날 때부터 벌써 삼대재앙을 안고 태어납니다. 이 삼대재앙의 풍파 속에서 태어난 것입니다. 죄악의 파도를 누가 피할 수가 있는 것이며, 저주와 가난과 살기 어려움의 풍파를 누가 견뎌낼 수 있습니까? 그리고 늙고 병들고 죽는 것을 누가 피할 수 있는 것입니까? 이 삼대재앙, 삼대파도를 피할 수 있는 인생은 아무도 없는 것입니다. 인류는 모두 그렇기 때문에 결국에 침몰하고 맙니다. 남녀, 노유, 빈부, 귀천할 것 없이 모두다 이 땅에 사는 사람은 죄로 말미암아 버림당하고 저주가운데 몸부림치다가 결국 죽어 영원히 멸망 받고 마는 것입니다.

 성경 롬 5:12에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라.”고 말한 것입니다.

 누가 이 폭풍우를 잠잠케 할 수 있습니까? 여러분 상징적으로 보면 누가복음 8장 24절에 예수님이 제자들과 함께 갈릴리호수를 지나가다가 큰 풍랑을 만났을 때 제자들이 전력으로 풍랑을 피하고 배를 잡으려고 해도 할 수가 없어 침몰직전이었을 때 예수님을 잠에서 깨워 일으켰습니다. 그럴 때 예수님께서 어떻게 하셨습니까? 

 눅 8:24에 “제자들이 나아와 깨워 이르되 주여! 주여! 우리가 죽겠나이다. 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라.”

 인생에 풍파를 꾸짖어 잠잠케 하실 이는 예수님밖에 없습니다. 왜냐하면 예수님이 사람으로 오셔서 십자가를 짊어지고 인간에게 주어진 삼대재앙 일으킨 풍파를 잠잠케 해버린 것입니다. 죄악의 재앙을 그 몸으로 받아 몸 찢고 피를 흘려 청산하시고 죄악의 재앙이 가져오는 풍파를 잠잠케 하셨습니다. 주님은 십자가에서 저주를 받아 율법의 저주에서 우리를 속량하셔서 그 보혈로 모든 가시와 엉겅퀴를 제하시고 저주의 파도를 잠잠케 하신 것입니다. 예수님이 죽었다가 부활하시므로 우리에게 치료와 영원한 생명을 주셔서 사망을 멸한 놀라운 은  혜를 베풀어 주신 것입니다. 그러므로 죄악의 폭풍우는 잠잠해졌습니다.

 요일 2: 2에 “그는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라”고 했습니다. 저주의 폭풍우도 잠잠해지고 만 것입니다. 

 갈 3:13~14 말씀대로 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀한 것입니다. 질병과 죽음의 폭풍우도 잠잠해지고 만 것입니다.

 시103: 3~ 4에 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며”라고 말씀하고 계신 것입니다.

 그러므로 모든 아담이 가져온 재앙과 폭풍우는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 잠잠해져 버리고 만 것입니다. 깨어진 몸과 흘리신 피가 큰 증거 되는 것입니다. 그리스도께서 내가 다 이루었다 하실 때 재앙은 사라지고 인생에 다가온 모든 폭풍우는 잠잠해지고 만 것입니다. 주님은 십자가에서 인생에 다가온 폭풍우를 향하여 “고요 하라!” “잠잠 하라!” 명령하신 것입니다.

 시93: 3~ 4에 보면 “야훼여 큰물이 소리를 높였고 큰물이 그 소리를 높였으니 큰물이 그 물결을 높이나이다 높이 계신 여호와의 능력은 많은 물소리와 바다의 큰 파도보다 크니이다”

 보십시오. 세상에 개인적으로 국가적으로 다가온 물결이 너무나 높고 소리가 요란해도 하나님께서는 이 요란한 파도를 잠잠케 하시고 그 위에 앉아계신 하나님이신 것입니다. 예수 그리스도는 그 십자가에 말로 다할 수 없는 고통을 통하여 이 모든 풍랑을 잠잠케 하셨으므로 예수님을 중심으로 모시면 죄악의 풍랑도 저주의 풍랑도 죽음의 풍랑도 우리를 침몰시키지 못합니다. 예수님만이 우리의 승리가 되시는 것입니다. 예수님은 철학이 아니요, 과학이 아닙니다. 예수님은 종교가 아닙니다. 예수님은 우리의 삶을 지탱해주는 중심이 되는 것입니다. 야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며, 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사라고 하신 말씀대로 예수님이 우리 집의 중심이 되고 예수님이 우리 성의 중심이 되면 어떠한 풍파가 일어나도 침몰하지 않습니다. 우리는 마음에 큰 평안과 안식을 가지고 살 수 있는 것입니다. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐, 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐고 사망을 향하여 우리는 조롱할 수 있는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이냐 기근이냐 죽음이냐 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고 말씀하신 것입니다. 인생 풍파가 안다가올 사람 누가 있습니까? 세상에 태어난 사람치고 여러분 죄악의 풍파, 가난의 풍파, 질병의 풍파, 죽음의 풍파를 안 경험 할 사람이 누가 있는 것입니까? 우리는 모든 이 풍파를 당하면서도 그 가운데서 우리를 침몰당하지 않을 수 있는 것은 예수님이 중심에 계시기 때문인 것입니다. 예수님만이 승리자가 되시는 것입니다. 예수님 야훼 닛시가 되시는 것입니다. 예수님만이 이기는 것입니다. 예수님 이외에 돈이 이기지 못합니다. 권력이 이기지 못합니다. 인간의 지혜와 총명과 모략과 재능이 이기지 못합니다. 부귀, 영화, 공명이 이기지 못합니다. 이 모든 것은 파도를 만나면 다 침몰하는 것입니다. 그러나 예수님이 계시면 침몰하지 않습니다. 넘어지면 또 일어나고, 넘어지면 또 일어나는 것입니다. 예수님이 계시면 사방으로 우겨 쌈을 당해서 싸이지 않습니다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않습니다. 핍박을 받아도 버린바 되지 않습니다. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않습니다. 예수님은 승리자로써 우리 중심에 와계시기 때문인 것입니다.



3. 항상 예수님을 중심에 모셔야 한다.

 예수님을 우리가 중심에 모시기 위해서 어떻게 해야 되겠습니까? 예수님 제일주의로 살아야 되는 것입니다. 주님과 주님의 나라를 먼저 구해야 됩니다. 예수님 제일주의. 밥을 먹어도 예수님, 잠을 자도 예수님, 일을 해도 예수님, 장가가도 예수님, 시집가도 예수님, 살아도 예수님, 죽어도 예수님, 예수님 제일주의로 우리 마음이 점령되어야 되는 것입니다. 예수님 제일주의가 아니면 예수님을 섬길 수 없습니다. 예수님은 만왕의 왕이요, 만주의 주가 되시므로 가장 귀한 보좌에 모시지 아니하면 주님은 오시지 아니하시는 것입니다. 우리를 위해서 그 큰 희생을 하신 예수님을 우리의 인생에 가장 귀한 보좌 우리 중심에 모시지 아니하면 예수님이 우리 중심에 오시지 아니하신다는 것을 알아야 되는 것입니다.   

  마 6:33에 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”

주님이 중심에 서게면 모든 일은 해결되게 되어 있는 것입니다.

  빌 1:11에 “예수 그리스도로 말미암아 의의 열매가 가득하여 하나님의 영광과 찬송이 되기를 원하노라”고 말씀하고 있는 것입니다.

  위대한 설교가로 유명한 스펄전 목사님은 아내에게 청혼할 때 이렇게 말했습니다. “나는 무엇보다도 주님의 종이 되기를 원합니다. 주님은 항상 나의 첫째이시며, 주님을 위한 일도 최우선입니다. 당신은 이 사실을 알고 기꺼이 나의 두 번째가 되기를 원한다면 나의 아내가 될 수 있을 것이고 우리의 결혼생활은 행복하게 될 것입니다. 그러면 당신도 나의 첫째 자리를 차지하신 분의 임재를 느낄 수 있을 겁니다.” 스펄전 목사님은 결혼할 때 철저히 자기는 예수중심으로 살 것이고 아내는 자기인생에 두 번째 인생이 될 것이라고 말했습니다. 그것을 용납하면 자기 아내가 되어 달라고 말했습니다. 그렇게 철저히 예수 제일주의로 스펄전 목사님이 살았기 때문에 그는 세상에 그 무엇보다도 예수님 은혜를 힘입어 하나님께서 역사적인 설교가로서 귀하게 사용했던 것입니다. 우리 믿는 자들은 다른 누구보다도 주님과 주님 나라를 먼저 구해야 주님이 우리 중심에 와서 거하시는 것입니다.

 신학자 존 네이스빗은 “우선순위를 잘못 선택하면 삶의 목표에서 멀어진다.”고 한 것입니다. 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중해야지 먼저 할 것 나중하고 나중할 것 먼저 하면 만사가 휴지가 되는 것입니다. 내가 서대문에서 목회할 때 한 가정이 큰 불화가 일어나서 부부가 나에게 신앙상담을 왔습니다. 그런데 남편말도 맞고 부인말도 맞아요. 남편은 하는 말이 “내가 직장에서 돌아와서 아내하고 좀 다정한 이야기도 하고 교제도 하려고 하는데 항상 부엌에서 꾸무럭거리고 내가 와서 잠 잘 시간이 되었는데도 바느질하고 앉았고 ‘여보 빨리 와서 자자’고 하면 ‘먼저 자세요. 바느질 좀 해놓고요.’ 그러니 남편이 화가 머리끝까지 났습니다. 하루 이틀이 아니고 언제나 집안일을 늦게 해가지고서 꾸물거리고 잠잘 시간에 남편보고 먼저 자라고 하고 자기는 꾸무럭거리고 일하는 것입니다. 그래서 남편이 생각하기를 ‘이 여자는 나를 제일 중요하게 여기지 않고 가사를 중요하게 여긴다. 자기가 하고 있는 일이 중요하지 나는 중요하지 않다.’ 그래서 그 마음에 아주 시험이 들어서 가정을 파괴하려고 작정했습니다. 그런데 그 부인이 하는 말은 “목사님, 내가 내일 합니까? 자기일 해주지. 집이 누굽니까? 자기 집이고 가사 일은 누구 일입니까? 자기일 아닙니까? 자식들 돌보는 것 자기일 아닙니까? 내가 자기일 해주는데 빠져서 시간을 낼 수 없어서 먼저 자라고 하는데 왜 나에게 불평을 합니까? 나는 이해할 수가 없습니다. 내가 내일합니까? 내가 좋아서 하는 것입니까?” 남편말도 올바른 말이고, 아내말도 올바른 말입니다. 그러나 내가 그 부부에게 말했습니다. “무엇 때문에 결혼 했어요? 밥 지으려고 결혼했어요? 빨래하려고 결혼했어요? 집안 소재하려고 결혼했어요? 남편하고 하나가 되어 잘살려고 결혼했잖아요. 먼저할일은 남편하고 다정하게 살 일이 먼저 할 일이요, 아무리 당신이 집안 소재를 잘하고 부엌을 깨끗하게 해놓고 빨래를 잘하고 집안일을 잘해도 남편을 등한이 여기면 벌써 목적이 달라졌습니다. 남편도 무엇 때문에 사업합니까? 사업한다고 바빠서 아내를 등한이 하고 자식을 등한이 하면 목적이 달라지는 것이 아닙니까? 사업을 하고 노력을 하는 것도 아내와 자식을 잘 편안하고, 행복하게 살도록 하기 위한 것이 목적이 아닙니까? 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중 하십시오.” 그래서 제가 그 집에 심판을 내려 주었습니다. 그 부인보고 “집안이 엉망이 되어도 좋습니다. 부엌일을 안 하고 빨래를 안 하고 쌓아 놓아도 좋습니다. 남편이 자자면 자십시오. 남편을 먼저 섬기면 이 집안일은 모두다 오케이 행복하게 됩니다. 왜냐하면 내가 힘이 붙여서 나 혼자 일을 못하겠으니 가사를 돕는 자를 사용해주십시오 하고 남편에게 부탁하면 기쁘게 남편이 돈을 내어서 가사를 돌보는 사람을 쓸 수 있도록 해주실 것입니다. 가정의 중심은 남편을 잘 섬기는 것이고 또 남편은 아내를 잘 받드는 것이 가정의 중심이 되어야 됩니다.” 그렇게 말한 것입니다. 여러분 우선순위를 잘못 선택하면 삶의 목표에서 멀어지는 것입니다. 

 찰스 휴멜은 “우리들이 삶에서 만나는 온갖 딜레마들은 시간과 물질의 부족에서 오는 것이 아니고 일의 우선순위를 잘못 선택함에서 온다.”고 말한 것입니다. 일이 우선순위를 잘못 선택하면 모든 일이 삐뚤어집니다. 우리가 와이셔츠를 입을 때 단추를 잘못 끼어 넣으면 위에 단추 잘못 끼어 넣으면 끝내 옷이 삐뚤어지고 마는 것입니다. 단추를 처음부터 잘 끼워야 옷이 바르게 되는 것입니다. 우순순위를 잘못정하면 결국 인생의 항로에서 멀어진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 무엇보다도 주님과 주님의 나라를 먼저 구하며 살아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분은 주님을 중심에 모시고 살기 위해서는 예수 제일주의인 것입니다. 무엇보다도 예수님을 제일주의로 하고 그 다음에는 “무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까?”는 주님께 맡기면 주님이 돌보아 주시는 것입니다. 주님은 죽은 자의 하나님이 아니신 것입니다. 살아계시고 우리와 함께 거하시는 하나님시오, 전지전능, 무소부재하신 하나님인 것입니다. 주께 능치 못하심이 없습니다. 주님이 문을 열면 닫을 자가 없고, 닫아 놓으면 열자가 없습니다. 주님이 축복해 주시려면 순식간에 복을 주시고 주님이 바람으로 불어 버리시면 있는 것 다 날아갈 수 있는 것입니다. 예수님을 중심으로 섬기고 예수 제일주의로 살아야 주님 중심으로 살아갈 수가 있는 것입니다. 

 그 다음으로 우리는 주님의 계명을 지켜야 되는 것입니다. 성경에는 나를 사랑하면 나의 계명을 지키리라고 말한 것입니다. 우리가 주님의 큰 은혜를 받았으므로 주님이 우리에게 주신 계명을 지켜야 되는 것입니다. 주님이 주신 계명은 우리를 괴롭게 하기 위해서 주신 것이 아닙니다. 계명이란 우리가 위험에 빠지지 않게 철조망을 쳐놓은 것을 말하는 것입니다. 이 철조망을 건너가면 영육 간에 큰 상처를 입고 위험을 당할 것이니 철조망을 건너가지 말라고 쳐놓은 것이 바로 주님이 우리에게 주신 계명입니다. 계명을 두려워하지 마십시오. 계명을 우리를 괴롭히려고 준 것으로 생각하지 마십시오. 항상 계명은 우리가 상처입지 않고 올바르게 살 수 있는 길을 열어주는 것입니다.

 출20: 3~17에 보면 “너는 나 외에는 다른 신들을 네게 두지 말라”고 했습니다. 우리가 하나님 이외에 다른 신을 두면은 벌써 우리는 잘못된 길로 걸어가고 파멸로 걸어가는 것입니다. 하나님밖에 우리에게 신이 없습니다. 하나님만이 창조가 되십니다. 우상에 절하지 말라. 돈도 지위도 명예도 권세도 남편도 아내도 어떤 것도 하나님보다 더 사랑하면 안 되는 것입니다. 우상이 되어서는 안 되는 것입니다. 야훼의 이름을 망령되이 부르지 말라. 하나님을 우습게 생각하고 하나님을 조롱의 대상으로 농담의 대상으로 생각해서는 안 되는 것입니다. “안식일을 기억하여 거룩하게 지키라” 오늘 이와 같이 성수주일해서 하나님을 섬기는 것 대단히 중요한 것입니다. “네 부모를 공경하라” 말 할 필요 없이 부모를 공경하는 것이 하나님을 공경하는 것이 되는 것입니다. “살인하지 말라” 사람을 죽이고 우리가 살 수 있습니까? “간음하지 말라” 우리 하나님 앞에서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 세상을 따라 살면서 간음을 행하면 얼마나 큰 상처를 입히지 않습니까? 모든 다른 죄는 몸밖에 있어도 간음은 자기 몸에게 짓는 죄라고 말했었습니다. 그러므로 간음하지 말라고 말했었습니다. “도둑질하지 말라” 하나님의 물건도 도둑질하지 말고 이웃의 물건도 도둑질하지 말아야 되는 것입니다. “네 이웃에 대하여 거짓 증거 하지 말라” 끊임없이 이웃에 대해서 거짓증거하고 침소봉대해서 이웃을 훼방하므로 말미암아 오늘날 얼마나 많은 슬픔이 우리 사회에 꽉 들어차 있지 않습니까? “네 이웃의 집을 탐내지 말라” 남이 잘되면 속이 쓰리고 아픈 이러한 마음을 갖지 말아야 되는 것입니다. 주님의 십계명은 우리가 이 세상에 평화롭게 살아갈 수 있는 길로 이끌어 주는 것이요, 위험해 건너가지 말라고 쳐놓은 가시넝쿨인 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 주님 중심으로 살면 주님의 계명을 항상 마음속에 지키려고 애를 쓰고 노력해야 되는 것입니다. 그리고 주님을 중심으로 모시고 살기 위해서는 말씀과 기도를 게을리 하지 말아야 되는 것입니다. 말씀과 기도는 주님과 함께 사는 것입니다. 오늘날 많은 부부가 헤어지는 것은 부부가 함께 많은 시간을 보내고 대화하지 못하기 때문에 멀어지는 것입니다. 부모와 자식 간에 멀어지는 이유가 부모가 시간을 내어서 자식과 대화하고 놀아주는 시간이 없기 때문에 부모, 자식이 남남이 되어 버리고 마는 것입니다. 이웃사촌이라는 말이 있는 것입니다. 먼데 있는 사람 일가친척보다도 이웃에 있어서 서로 자꾸 만나서 대화하면 먼데 있는 일가보다도 친해진다는 것입니다. 여러분 하나님은 말씀을 통하여 찾아오시고 기도를 통해서 우리와 대화하시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님 말씀을 우리가 모시고 하나님 말씀을 읽고 사랑하고 묵상하고 하나님께 기도하기를 게을리 하지 말아야 되는 것입니다. 세상 누구와 교제하는 것보다 하나님과 먼저 교제해야 하나님이 우리 중심에 계시지요. 하나님을 무시하면 하나님이 우리와 같이 계십니까? 하나님을 가장 존귀한 자로 모시고 가장 하나님을 기쁘게 모시고 살아야 하나님이 우리 중심에 와서 계실 것입니다. 

 시119:58에 “내가 전심으로 주께 간구하였사오니 주의 말씀대로 내게 은혜를 베푸소서”

하나님께 전심으로 간구하면 주의 말씀대로 우리에게 은혜를 베풀어 주는 것입니다. 

 엡 6:17~18에 “구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 모든 기도와 간구를 하되 항상 성령 안에서 기도하고 이를 위하여 깨어 구하기를 항상 힘쓰며 여러 성도를 위하여 구하라”고 말한 것입니다. 말씀을 가지고 성령 안에서 기도하기를 게을리 하지 말아야 되는 것입니다.

 세계 최초이자 최대의 석유재벌인 록펠러는 어린 시절 너무 가난해서 초등학교 4학년 중퇴가 학력의 전부인 것입니다. 세계적인 부자인 록펠러의 학교공부는 초등학교 4학년밖에 못했습니다. 그러나 그는 피나는 노력으로 44세에 미국 석유산업의 99%를 차지하는 스탠더드 석유연맹의 총수가 되었습니다. 그러다가 53세에 중병에 걸려 의사로부터 5년을 넘기기 어렵다는 선고를 받았습니다. 그러나 그는 그때로부터 시작해서 모든 재산을 정리하여 남에게 나누어주고 구재사업에 전력을 기울이고 공익사업에 힘쓰고 기도한 결과로 건강을 회복해서 53세에 죽는다는 사람이 99세까지 장수했습니다. 이러한 록펠러가 있기까지는 그의 어머니의 힘이 큽니다. 그의 어머니는 세상을 떠나기 전에 이러한 열 가지 유언을 유산으로 록펠러에게 남겨준 것입니다. 첫째로, 하나님을 친아버지로 섬겨라. 둘째, 목사님을 하나님 다음으로 섬겨라. 셋째, 오른쪽 주머니에는 항상 십일조를 넣어 다녀라. 넷째, 원수를 만들지 마라. 다섯째, 항상 앞자리에 앉아 예배를 드려라. 뒷자리에 앉아 계신 분 죄송합니다. 그러나 앞자리에 와서 앉으라는 것은 열심 있게 신앙을 가지라는 것입니다. 여섯째, 아침에는 그날의 목표를 세우고 하나님께 기도하라. 일곱째, 잠자리에 들기 전에 하루를 반성하고 기도를 드려라. 여덟째, 남을 도울 수 있으면 힘껏 도와주라. 아홉째, 주일예배는 꼭 자기 교회에서 드려라. 열째, 아침에는 먼저 말씀을 읽어라. 우리가 말씀과 기도를 게을리 하지 않고 항상 예수님을 중심에 모시면 예수님이 우리 삶의 중심 무게가 되어서 어떠한 파도에도 우리를 꽉 붙잡아 주시는 것입니다. 록펠러가 세계적인 재벌이 된 것은 어머니가 주신 십계명을 꼭 지키고 그 계명을 따라 열심히 하나님을 섬겼기 때문에  하나님이 그 중심이 되므로 초등학교 4학년 중퇴밖에 안한 그 사람이 세계 최대의 갑부가 될 수 있었던 것입니다.

 그 다음 우리는 하나님을 중심으로 섬기기 위해서는 성령님과 동행하십시오. 주님께서 말씀하기를 “내가 너희를 고아와 같이 버리지 않고 너희에게 오리라. 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라”고 말씀했는데 우리를 도우시는 보혜사 성령이 영원토록 우리와 함께 계시는 것입니다. 성령은 지금 이 자리에 계세요. 눈에 안보이지만 바람같이 우리와 함께 계시고 우리 안에 계신 것입니다. 성령은 위대한 위로자요, 선생이요, 안내자요, 변명해 주는 자요, 가르쳐 주는 자요, 우리를 교훈해 주시는 자인 것입니다. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하고 항상 성령님과 동행하면 성령이 우리를 하나님의 사랑과 예수 그리스도의 은혜 속에 살도록 이끌어 주시는 것입니다. 우리는 외롭지 않습니다. 우리에게 성령이 계십니다. 우리가 어려울 때 언제나 성령의 도움을 구해야 되는 것입니다. 성령은 도움을 청해야 우리에게 도움을 주시지 도움을 청하지 않는데 성령은 역사하지 않는 것입니다. 그러므로 성령이여 제게 오셔서 저의 마음에 슬픔을 제하여 주시고 위로하여 주시고 힘을 주시고 능력을 주시고 용기를 주시고 담력을 주옵소서. 성령이여 기도하게 해주시고 성령이여 지혜와 총명과 모략과 재능을 주옵소서. 기도하면 성령이 우리를 도와주시는 것입니다. 주님께서는 성령을 통해서 아버지와 함께 우리 중심에 영원히 와서 계시는 것입니다. 

 요14:16에 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”라는 말씀이 있습니다. 

 얼마나 감사합니까? 어제, 오늘 하루만 있겠다는 것이 아니라 영원토록 성령은 우리와 같이 계신 것입니다. 지금부터 천국에 들어가서 살 때 영원토록 성령님은 우리의 보혜사가 되셔서 같이 계신 것입니다. 보혜사는 우리를 돕기 위해서 하나님께로부터 보내심을 받아 항상 곁에 계신이라는 뜻인 것입니다. 그러므로 이런 보혜사가 우리에게 계셔서 우리로 하여금 아버지 하나님과 예수님을 중심으로 모시고 살도록 도와주시는 것입니다. 



[결론]

 인생의 험한 바다에 항상 풍랑을 만나게 되어도 우리 인생의 배가 파선되지 않은 그것은 예수님이 중심 무게가 되어 있기 때문인 것입니다. 중심에 무게가 세상에 가있으면 해딱해딱 가벼워서 넘어지고 마는 것입니다. 예수님이 중심에 무게가 되어 있으면 우주보다 무거운 무게 중심이 되어 있기 때문에 파도야 쳐라. 바람아 불어라. 삼박파도야 와라. 나는 움직이지 않는다. 왜냐하면 예수님이 무게 중심이 되어 있기 때문인 것입니다. 그러므로 예수님이 무게 중심이 되어 있으면 예수님과 함께 하면 모든 일에 이깁니다. 죄악의 파도도 이깁니다. 세속의 파도도 이깁니다. 질병의 파도도 이깁니다. 낙심과 좌절과 절망의 파도도 이깁니다. 저주와 가난의 파도도 이깁니다. 심지어 죽음과 영원한 멸망의 파도도 이기고 영생복락 천국으로 들어갈 수 있는 것입니다. 예수, 예수, 예수 그리스도 예수보다 귀한 보배가 없습니다. 여러분 이 세상에 어떠한 보배도 예수보다 귀한 보배가 없는 것입니다. 이 예수를 여러분의 생활에 중심으로 모시면 여러분은 이미 복받은 사람인 것입니다. 우리 사회와 국가가 예수님을 중심으로 모시면 우리나라는 세계적으로 머리가 되고 꼬리가 되지 않는 나라가 될 것인 것입니다. 언제라도 예수님을 저버리면 자기 인생을 저버리는 것입니다. 예수님을 저버리면 나라가 망하게 되는 것입니다. 예수님 중심으로 서서 우리가 나가면 우리는 언제나 주님의 은혜로 말미암아 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리가 주여! 주여! 한다고 예수님 중심으로 사는 것이 아닙니다. 형식적으로 교회에 왔다 갔다 한다고 예수 중심으로 사는 것이 아닙니다. 우리가 진짜로 우리의 삶속에 예수 제일주의로 살아야 되고 진짜로 하나님의 계명을 지키고 살려고 노력해야 되고 진짜로 말씀 읽고 기도생활을 해야 되고 진짜로 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이며 성령께 의지하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 그래야 예수님과 하나님을 중심으로 섬기고 우리는 두려워하지 않고 놀라지 않고 승리로운 인생을 살아갈 수가 있게 되는 것입니다.



[기도]

 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!

예수 중심으로 사는 것보다 귀한 삶이 어디 있습니까? 우리는 세상에 살면서 풍랑을 피할 수가 없습니다. 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업 모든 것에 풍랑이 다가오는 것입니다. 이 풍랑에 침몰해서 멸망당하는 사람이 얼마나 많습니까? 개인도 가정도 사회도 국가도 침몰당한 배가 수두룩이 남아 있습니다. 그러나 우리가 예수 중심으로 살면 어떠한 풍랑이 다가와도 침몰당하지 않습니다. 예수 중심으로 예수 중심으로 더욱 더욱 더욱 더욱 깊이 들어갈 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 10월 15일 주일 3부 설교

제 목 : 하나님을 믿으라

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 막 11:12~14, 20~25

“이튿날 그들이 베다니에서 나왔을 때에 예수께서 시장하신지라 멀리서 잎사귀 있는 한 무화과나무를 보시고 혹 그 나무에 무엇이 있을까 하여 가셨더니 가서 보신즉 잎사귀 외에 아무 것도 없더라 이는 무화과의 때가 아님이라 예수께서 나무에게 말씀하여 이르시되 이제부터 영원토록 사람이 네게서 열매를 따 먹지 못하리라 하시니 제자들이 이를 듣더라 그들이 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리째 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다 예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”</ul>

[서론]

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님을 믿으라’는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 

예수님께서 베다니에서 주무시고 감람산 언덕을 오르셔서 예루살렘으로 가곤 하셨습니다. 베다니는 가난한 사람들이 사는 빈민촌이었습니다. 집들이 산비탈에 다닥다닥 지어져 있는 판자촌이었습니다. 주님은 항상 예루살렘에서 사역하실 때, 주무실 때는 가난한 베다니 사람들과 함께 거하시고 사역은 예루살렘에 들어가서 하셨습니다. 그런데 그날도 일찍 베다니를 떠나서 예루살렘으로 가시는 길에 감람산 언덕길로 걸어가는데 거기에 무화과 단지가 있었습니다. 주님이 가난한 베다니에서 아무것도 대접을 받지 못하시고 굶주리신지라 무화과인줄 알고 무화과나무 단지 밑을 찾아갔으나 무화과가 없고 잎사귀만 무성했습니다. 그러자 주님께서 제자들 듣는 앞에서 무화과를 저주했습니다. “다시 사람이 네게서 열매를 따먹지 못하리라”제자들이 다 들었습니다. 그리고 난후 제자들을 데리고 예루살렘으로 들어가서 사역을 하시고 저녁에 또 베다니로 나오셔서 그곳에서 주무시고 그 이튿날 아침에 제자들 데리고 또 무화과나무 단지를 지나가실 때 베드로가 보니까 주님이 저주하신 무화과가 뿌리째 바싹 말라 버렸습니다. 깜짝 놀랐습니다. “선생님, 어제 선생님이 저주하신 무화과 나무가 말랐나이다.” 그 기회를 이용하셔서 예수님은 믿음에 대한 중대한 가르침을 주셨습니다. 주님이 제자들을 바라보시고 “하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”는 말씀을 하신 것입니다. 이 말씀 가운데 우리가 믿음의 생활을 하는 중대한 교훈을 받을 수 있습니다.



[본론]

1. 하나님을 믿으라.

 하나님이라고 하면 너무나 막연하지 않습니까? 어떤 하나님을 믿으라는 말인 것입니까? 미국 사람들은 국민의 90%가 하나님을 믿는다고 고백했습니다. 가히 기독교 국가라고 해도 과언이 아닙니다. 이것은 미국 텍사스 주 베일러 대학 종교연구소가 조사한 결과로서 국민일보 9월 19일자에 나온 사실입니다. 그런데 미국인들이 하나님을 어떻게 보고 있느냐. 미국인들의 31.4%가 악한 자를 벌하는 권위적인 하나님을 믿고, 23%가 사랑하고 용서하는 자비로운 하나님으로 믿고 있고, 16%가 세상일에 개입 않는 무관심한 하나님으로 믿고 있고, 24.4%가 심판을 준비하는 비판적인 하나님이라고 믿고 있는 것입니다. 하나님을 믿으라고 하는데 하나님에 대한 믿음의 표시가 사람들마다 다릅니다. 우리가 하나님을 믿으라고 하나님 말씀하실 때 어떠한 하나님을 믿어야 될까요? 우리들도 미국인들이 생각하는 것처럼 악한 자를 벌하는 권위적인 하나님이라고만 믿을까요? 사랑하고 용서하는 자비로운 하나님이라고만 믿을까요? 세상일에 개입 없는 무관심한 하나님이라고 믿을까요? 심판을 준비하는 비판적인 하나님으로 믿을까요? 어떤 하나님을 믿어야 되겠습니까? 성경은 우리가 믿어야 될 하나님을 무엇으로 표시하고 있는 것입니까? 

 성경에는 좋으신 하나님, 사랑의 하나님을 우리에게 소개하고 있는 것입니다. 요 3:16에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”

 아담 이후 그 자손들은 다 멸망에 처해 있습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받고 마귀의 종이 되어 멸망에 처해있는 우리들을 주님께서 건지기 위해서 그 독생자 예수님을 보내 주셨습니다. 예수님께서 이 땅에 오셔서 멸망에 처한 인류들의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에서 다 청산해 주셨습니다. 이런 하나님은 사랑의 하나님입니다. 우리가 지를 짓고 우리가 불의하고 우리가 추악하고 우리가 버림받아야 마땅한데 왜 하나님은 그 아들을 보내셔서 죄 없는 그 아들이 우리의 죄와 우리의 불의, 우리의 추악, 우리의 저주, 절망을 대신 짊어지고 죽게 하셔서 우리로 그 모든 굴레에서 해방되게 해주셨을까요? 이는 하나님이 우리를 사랑하시는 적극적인 표현인 것입니다. 하나님이 우리를 얼마나 사랑하셨기에 멸망에 처한 우리들을 건지기 위해서 그 독생자를 주셨을까요? 이 하나님의 행위 속에서 하나님은 사랑의 하나님인 것을 알 수 있는 것입니다. 하나님은 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝인 하나님은 진실로 우리를 사랑하시는 사랑의 하나님이신 것입니다. 

 그리고 하나님이 좋은 하나님이라는 것은 시103: 1~ 5에 선언하고 있습니다. “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”

 이 좋은 하나님이 아니십니까? 하나님이 좋은 하나님이 아니시면 우리의 죄악을 사하시고 우리의 모든 병을 고치시고 우리 생명을 파멸에서 구속하는 것을 잊지 말고 기억하라고 부탁할 리가 만무한 것입니다. 하나님은 우리에게 좋게 해주려는 좋은 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다.

 시145: 8~10에 “야훼는 은혜로우시며 긍휼이 많으시며 노하기를 더디 하시며 인자하심이 크시도다 야훼께서는 모든 것을 선대하시며 그 지으신 모든 것에 긍휼을 베푸시는 도다 야훼여 주께서 지으신 모든 것들이 주께 감사하며 주의 성도들이 주를 송축 하리이다”고 말한 것입니다.

 요삼 1: 2에는 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”

 얼마나 자상스러운 하나님이신 것입니까? 네 영혼이 죽어서 천당에 가고 세상에는 마음대로 살아라. 고생하고 살라고 말하지 않았습니다. 영혼이 구원받아 잘되는 것처럼 너 범사에도 잘되고 건강하기를 내가 간구한다. 주님은 전인구원을 원하시는 정말 사랑의 하나님, 좋은 하나님이신 것입니다. 저는 17살에 폐병에 걸려서 쓰러졌을 때 앞날이 캄캄했습니다. 정말 좌절되고 절망했습니다. 제 영혼이 앞길을 알지 못하고 저의 마음은 불안과 초조와 절망으로 꽉 들어차고 몸은 시시로 폐병으로 말미암아 피를 토하고 기침을 하고 죽어가고 있었습니다. 나에게는 하늘을 보나, 땅을 보나 어둡고 캄캄하고 어느 곳에나 도움을 받을 수 없었습니다. 그럴 때 예수 그리스도의 전도를 받고 그리스도를 구주로 모시고 좋으신 하나님, 사랑의 하나님이 내 영혼 속에 들어와서 절망에서 소망으로, 어둠에서 빛으로, 좌절에서 희망으로 이끌어 주신 것입니다. 주님께서 내 영혼을 구원해 주셔서 하나님의 자녀가 되고 은혜를 입게 했을 뿐 아니라 마음속에 꿈과 소망과 믿음을 주시고 하나님의 능력으로 치료해 주셔서 기나긴 48년의 목회생활 동안 지치지 않고 피곤치 않게 하나님 사역을 할 수 있게 해주신 것은 좋은 하나님이신 것입니다. 저는 머리끝부터 발끝까지 가슴 저밀게 하나님의 사랑을 느끼고 좋으신 하나님을 느끼고 있는 것입니다. 하나님이 사랑의 하나님이 아니시고 좋으신 하나님이 아니시라면 저처럼 죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 인생, 폐병 걸려 파멸에 처한 인생을 구원하시고 건지시고 소망을 주시고 치료해 주시고 은혜를 베풀 리가 만무한 것입니다. 다른 사람이 무어라고 말해도 저에게는 우리 하나님은 사랑의 하나님이요, 좋은 하나님이신 것입니다. 저는 이 사랑의 하나님, 좋은 하나님을 48년 동안 한국을 중심으로 해서 온 천하만국에 가서 전도했고 그 하나님께서 수많은 영혼을 구원하는 것을 보았었습니다. 여러분 하나님은 좋으신 하나님이신 것입니다.

 해링턴 존 브라운은 하나님에 대해 고백하기를 “내 영혼은 창조 이후로 사물 안에서 발견할 수 있었던 모든 즐거움보다 말로 형언할 수 없을 만큼 더 크고 달콤하고 만족스러운 것을 발견하였다. 이 달콤하고 만족한 것은 나의 하나님, 너의 하나님이라는 두 마디로 표현할 수 있다”라고 말한 것입니다. 하나님을 발견하고 말할 수 없는 영혼에 즐거움과 달콤함을 느꼈다고 말한 것입니다.

 스펄젼 목사님이 세상을 떠나기 전에 사랑하는 아내의 손을 잡고 남긴 마지막 유언은 “여보, 나는 좋으신 하나님과 함께 그토록 행복한 세월을 보냈다오.”라는 말을 남겼습니다. 믿음의 선진들은 성경이 말씀하시는 ‘좋으신 하나님, 사랑의 하나님’을 섬기며 살았던 것입니다. 우리가 믿는 하나님은 좋은 하나님이요, 사랑의 하나님인 것입니다. 좋은 하나님, 사랑의 하나님을 이해하지 못하면 성경 전체를 이해할 수가 없는 것입니다. 하나님은 너무나 우리를 사랑하시고 너무나 좋은 하나님께서 모든 일이 합동하여 선을 이루게 만들어 주는 것입니다. 내가 현재에 어렵고 고통스러운데 어떻게 사랑의 하나님이여, 좋은 하나님이여하고 불평하는 사람도 있을 것입니다. 하나님은 우리 영혼이 잘된 이후에 범사에 잘되고 강건하기 위해서는 우리에게 항상 달콤한 것만 주시는 것이 아닙니다. 쓴 약도 주시고 단약도 주시고 좋은 일도 주시고 나쁜 일도 주셔서 합동하여 선을 이루게 만들어 주는 것입니다. 그래서 우리가 주 안에서 신령한 사람으로 성장하고 신령한 사람이 되므로 또 세상 축복도 허락하시고 건강도 허락하여 주시는 것입니다. 하나님은 우리에게 항상 발란스가 잡힌 그런 인격을 양성하기 위해서 노력하고 계신 것입니다. 우리 하나님은 사랑의 하나님, 좋은 하나님이시라는 것을 여러분 깨닫게 되시기를 바랍니다. 

 그리고 우리 하나님은 상주시는 하나님인 것입니다. 히11: 6에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라.”

 하나님을 간절히 찾고 간구하고 기도하는 사람에게 응답으로 상을 주신다는 것을 알아야 된다는 것입니다. 학생들이 열심히 공부하면 학교에서 상을 베풀어 주는 것입니다. 사회사업과 모범적인 일을 많이 하면 정부나 사회단체에서 상을 베풀어 주는 것입니다. 훌륭한 덕행을 쌓으면 훌륭한 시민으로써 상을 받는 것처럼 우리 하나님은 하나님을 간절히 찾고 기도하는 자에게 반드시 상을 베풀어 주는 것입니다. 영적인 성령충만의 삶도 주시고 여러분 생활에 축복도 상으로 허락하여 주시고 치료와 건강의 기적도 상으로 허락하여 주시는 것입니다. 우리 하나님은 좋은 상을 우리에게 주시기를 원하시는 좋으신 하나님인 것입니다. 상주시는 하나님인 것입니다.

 히10:35에 “그러므로 너희 담대함을 버리지 말라 이것이 큰 상을 얻게 하느니라”고 말한 것입니다.

 종교개혁자 존 칼빈은 말하기를 “믿음이란 저수지 물을 집으로 끌어다 주는 수도관과 같다. 즉 하늘의 보물을 지구에 날라다 주는 수송 파이프인 것이다.”라고 말한 것입니다. 하나님이 엄청난 축복을 하늘에 저수지처럼 예비해 놓았는데 우리가 믿음의 파이프를 통해서 하나님을 간절히 찾고 믿으면 그 파이프를 통해서 하나님은 우리에게 놀라운 상을 허락하여 주신다는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 좋은 하나님, 사랑의 하나님, 상주시는 하나님은 오늘날도 우리와 함께 계셔서 우리에게 사랑과 선함과 상을 베풀어 주시기를 원하시고 계신 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님이 종국적으로 우리에게 원하시는 것은 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 전인구원의 삶을 주시기를 원하시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 우리에게 그 나라와 그 의를 먼저 구하라고 말씀한 것입니다. 모든 일에 하나님 제일주의, 예수님 제일주의로 살아야 하나님이 우리 가운데 역사하실 수 있다는 것입니다. 하나님을 악세사리로 생각하고 세상일을 제일주의로 생각하면 하나님 우리 가운데 역사할 수 없기 때문에 하나님이 채찍을 때리시고 불과 물과 시험을 통하게 하셔서 깨어지게 만드는 것이 하나님이신 것입니다. 깨어져야 하나님을 중심으로 모실수가 있기 때문에 그렇기 때문에 우리 신앙생활 가운데 많은 시험과 환난도 다가오고 채찍도 다가오는 것은 하나님이 사랑하시기 때문에 그렇게 하시는 것입니다. 좋은 하나님이시기 때문에 우리를 좋게 하기 위해서 그렇게 하시는 것입니다. 우리에게 상주시기 전에 올바른 신앙에 서게 만들려고 그렇게 하시는 것입니다. 

 현재 서울대학교 명예교수요, 행정대학원장을 역임한 유훈 장로님의 간증입니다. 

장로님은 1953년 6.25 전쟁 중에 부산으로 피난을 가서 부산에서 대학생으로써 공부를 하다가 고등고시 행정과에 응시를 하게 된 것입니다. 그런데 시험 날이 월요일이라 수험생들 모두가 주일날까지 열심히 공부를 했는데 당시 장로님은 열심히 교회를 다니는 신앙인이었습니다. 그래서 마음에 큰 갈등을 일으켰습니다. 마음 한구석에는 주일날 한번쯤 빼먹는다고 무슨 대수냐, 주일날 빼먹고 총정리를 하라. 그러나 다른 한편의 양심은 ‘아니야! 주일을 꼭 지켜야 하나님께 복을 받을 수 있다.’ 마음의 갈등에서 몸부림치다가 그는 마음속에 결정을 했습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 일을 더하시리라 했으니 비록 월요일 날 고등고시 시험이 있을지라도 주일날 하나님부터 먼저 섬겨야 되겠다. 그래서 그는 총 정리하는 학생들을 떠나서 주일 교회 와서 열심히 하나님을 섬기고 월요일 날 하나님을 의지하고 시험을 쳤는데 멋지게 합격되고 만 것입니다. 하나님이 축복해 주시고 그 신앙을 높여 준 것입니다. 여러분 우리가 이 땅에 살면서 종종 갈등에 처할 때가 많습니다. 하나님 제일주의로 살 것이냐, 그렇기 않으면 임시방편으로 세상 제일주의로 살 것이냐, 하나님이 눈감아 주시겠지. 그러나 여러분 우리의 삶속에 어떠한 일이 있어도 크고 적은 일에 하나님 제일주의로 나가야 하나님이 우리를 신뢰할 수 있는 것입니다. 형편이 되면 하나님 제일주의로 하고 형편이 어려우면 세상제일주의로 나가면 신뢰할 수 없는 사람이 되는 것입니다. 하나님께 신뢰를 받기 위해서는 모든 일에 하나님 제일주의로 나가서 하나님을 섬기면 변함없는 하나님의 사랑과 하나님의 선하신 은총과 상 주신 하나님의 축복을 받아 누릴 수가 있게 되는 것입니다. 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상주시는 이심을 믿어야 할 것입니다. 우리가 당장 눈앞에 있는 이익 대신에 하나님을 택하고 나아가면 하나님께서 우리에게 반드시 상을 주시는 것입니다.



2. 위대한 꿈

 하나님을 믿으라. 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라고 말한 것입니다. 여러분 사람의 힘으로 어떻게 산을 바다로 던집니까? 이것은 완전히 비이성적이고 비과학적입니다. 산이 어떻게 바다로 던져 갑니까? 이성적이고 과학적으로는 상상할 수 없습니다. 우리가 감각적으로 느껴보더라도 산이 얼마나 높은데 그 산이 바다로 옮겨 갑니까? 우리 경험으로 봐서 사람이 산을 명하여 바다에 던지라고 한다고 산이 옮겨간 적이 없는 것을 알고 있는 것입니다. 그러나 하나님께서는 인간적으로 불가능한데도 불구하고 하나님을 의지하면 될 수 있으니 큰 꿈을 가지라는 것입니다. 우리 사람은 인간의 이성과 과학으로도 그리고 경험적으로 봐도 감각적으로도 불가능해도 하나님은 할 수 있는 것입니다. 하나님께 능치 못하심이 없습니다. 우리가 하나님을 의지하고 하나님 말씀에 입각해서 큰 꿈을 꿀 수 있는 것입니다.

 엡 3:20에 “우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 하나님”이라고 말씀하고 있는 것입니다.

그러므로 없는 것을 있는 것같이 우리가 꿈을 꿀 수 있습니다. 꿈은 비천한 사람도 꿀 수 있고 위대한 사람도 꿈을 꿀 수 있습니다. 돈이 있는 사람도 돈 없는 사람도 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 우리는 하나님을 의지하고 인간이 상상할 수 없는 위대한 꿈을 꾸어야만 하는 것입니다. 여러분 아브라함이 위대하게 된 이유는 그가 학문이 많아서 그런 것도 아니고 가문이 좋았던 것도 아니고 부자였기 때문에 그런 것도 아닙니다. 그는 하나님을 통해서 위대한 꿈을 꿀 수 있었던 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없는데도 불구하고 하나님을 의지하고 이 산더러 명하여 바다에 던지라는 위대한 꿈을 아브라함은 마음에 품었던 것입니다. 

 롬 4:17~18에 “기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이 같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”

여기에 아브라함은 바랄 수 없는 중에 바라고 믿을 수 없는 중에 믿으며 꿈을 꾸었습니다. 100세나 된 그가 90살 되는 아내에게 자식을 낳은 것이라는 것은 꿈이지 비과학적이고 비이성적이고 비 체험적이고 비감각적인 것입니다. 그러나 하나님에 의해서 산을 바다로 옮기는 그런 꿈을 꾸었습니다. 그 결과 하나님께서는 꿈을 이루어서 100세에 이삭을 낳게 한 것입니다. 하나님은 죽은 자를 살리는 하나님이요, 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리들도 하나님을 의지하고 불가능을 가능케 하는 꿈을 꿔야 되는 것입니다. 우리 힘으로는 안 됩니다. 하나님을 의지해야 되는 것입니다. 하나님을 믿고 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 하나님의 약속의 말씀을 의지하고 꿈을 꾸는 것이지 우리 마음대로 꿈을 꾸면 백일몽이 되고 허탈한 꿈이 될 수 있는 것입니다. 그러나 하나님의 말씀은 거짓이 없습니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점, 일획도 변하지 아니하므로 말씀을 의지하고 꿈을 꿀 수 있는 것입니다. 성령도 우리에게 꿈을 꾸도록 도와주십니다. 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 꾸게 해주시는 것입니다. 그러므로 여러분 각자의 마음속에 하나님을 통해서 기적의 꿈을 꾸게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 꿈은 현실이 아닙니다. 내일에 이루어질 것이 오늘 잉태하는 것입니다. 어린 아이를 가진 사람은 눈에 안보여도 어린 아이가 태어날 것을 알고 있는 것처럼 꿈을 잉태한 사람은 안보여도 내일에 그 꿈이 이루어지는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망하는 이유가 내일을 잉태하지 못하기 때문인 것입니다. 꿈이 있으면 내일에 그 꿈대로 이루어지게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 꿈을 반드시 마음속에 품어야 되는 것입니다. 

 빌 2:13에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”

하나님이 소원이 우리를 통해서 나타난 것입니다. 하나님은 구만리장천 멀리 계시지 않고 너희 안에서 행한다고 했습니다. 우리 안에 계세요. 지금 이 자리에 계세요. 우리 안에서 행하시는 하나님은 우리의 마음속에 우리의 생각을 통하여 우리의 꿈을 통하여 우리의 믿음을 통하여 우리의 입술의 고백을 통하여 오늘날도 기적을 역사하시는 것입니다. 

 「적극적인 사고방식」으로 잘 알려진 노만 빈센트 필 박사는 “당신이 만일 어떤 것을 오랫동안 열심히 상상하고 마음속에 그리면 그것을 얻게 될 것이다.”라고 말한 것입니다. 하나님과 약속의 말씀을 의지하고, 없는 것을 있는 것 같이 꿈을 꾸며 의심치 아니하면 그 꿈을 이루어질 수 있는 것입니다. 예수 십자가를 바라보면 우리 누구든지 위대한 꿈을 꿀 수 있습니다. 십자가에서 몸 찢고 피 흘려서 주님 우리에게 새로운 피조물을 허락해 주신 것입니다. 십자가를 통하여 용서받고 의롭게 된 내 자신을 꿈꿀 수 있는 것입니다. 십자가를 통하여 죄와 마귀에서 해방되고 거룩하고 성령충만한 내가 된 것을 꿈꿀 수 있습니다. 십자가를 통하여 병 고침 받고 건강하게 된 나를 꿈꿀 수가 있는 것입니다. 십자가를 통하여 저주에서 해방되고 아브라함의 축복을 받은 나를 꿈꿀 수가 있습니다. 십자가를 통하여 함께 죽고 장사지내고 그리스도 안에서 부활하사 하늘 보좌 우편에 앉은 나를 꿈꿀 수가 있는 것입니다. 십자가를 바라볼 때 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻은 내 자신을 거울을 들여다보듯이 꿈꿀 수 있습니다. 꿈을 꾸고 믿으면 그대로 되는 것입니다. 믿고 꿈을 꾸고 꿈을 꾸고 믿는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 하나님께서는 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라는 위대한 기적적인 꿈을 꾸라고 말씀하는 것입니다. 예수를 믿지 않는 사람은 이러한 위대한 꿈을 꿀 수가 없습니다. 꿈을 꿀 수 있는 조건이 없습니다. 말씀이 없는데 무엇을 믿고 꿈을 꾸겠습니까? 우리는 말씀이 있기 때문에 말씀을 의지하고 거대한 꿈을 꿀 수 있고 불가능을 믿을 수 있고 하나님께 입술로 고백할 수 있는 것입니다.



3. 믿음의 선언

 천국의 능력은 말씀에 있습니다. 성경에 이 산더러 들려 바다에 던지라 하고 그렇게 말을 하라는 것입니다. 우리가 꿈꾸고 믿은 것은 입술로 선언해야 되는 것입니다. 하나님의 나라는 말씀을 통해서 역사하는 것입니다. 하나님께서 천지와 만물을 지으실 때 말씀으로 지으신 것입니다. 빛이 있으라 하시매 빛이 생긴 것입니다. 궁창이 생겨나라 하니 궁창이 생겨났던 것입니다. 바닷물이 한곳으로 모이고 육지가 생겨나라. 육지가 생겨난 것입니다. 모든 것이 말씀으로 지어진 것입니다.

 시33: 6에 “야훼의 말씀으로 하늘이 지음이 되었으며 그 만상을 그의 입 기운으로 이루었도다”고 말했으며

 히11: 3에 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니”고 말한 것입니다.

예수님이 말씀으로 구원의 사역을 행하신 것을 압니다. 주님께서 회당에서 말씀 전할 때 귀신 들린 자가 고함을 치니까 말씀으로 귀신을 쫓아냈습니다.

 마 8:16에 “예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자들을 다 고치시니”

예수님이 쫓아낸 귀신들은 말씀으로 쫓아내고 병든 자도 예수님이 말씀하시므로 병이 나은 것입니다. 말씀은 기적을 창조하는 원천적인 능력이 되신 것입니다. 이 제자들과 함께 갈릴리 바다를 건너가시다가 풍랑이 대적할 때도 예수님이 고요 하라. 잠잠 하라. 말씀하시니 풍랑이 잠잠하고 고요해진 것입니다. 예수님께서 나인 성 과부의 아들이 죽어서 상여에 매어 오는 것을 중지시키고 관 뚜껑을 여시고 청년아, 일어나라. 말씀하시니 일어난 것입니다. 나사로가 무덤에 들어가서 나흘이 되어 썩은 냄새가 날 때도 주님께서 무덤 문을 열어 제켜 놓으라고 하시고 나사로야 나오라. 말씀하시매 죽은 나사로가 걸어 나온 것입니다. 가나의 혼인잔치에 포도주가 떨어졌을 때도 주님이 물을 퍼서 가져다주라고 하시매 말씀으로 포도주가 되어 버리고 만 것입니다. 이처럼 우리 주님의 사역은 모두다 말씀으로 이루어진 것입니다. 예수님의 제자들의 사역도 다 말씀을 통해서 나타나신 것입니다. 여러분 베드로가 사역하신 것도 말씀으로 역사한 것입니다. 베드로가 성령충만하고 난 다음 오후, 예루살렘에 있는 성전에 기도하러 가실 때 태어날 때부터 앉은뱅이 된 사람은 메고 와서 미문가에 앉혀놓고 구걸을 시키는데 베드로와 요한이 그 곁에 갔습니다. 그리고 난 다음에 말씀으로 고쳤습니다. 

 성경 행 3: 6~ 8에 “베드로가 이르되 은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 이것을 네게 주노니 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸으라 하고 오른손을 잡아 일으키니 발과 발목이 곧 힘을 얻고 뛰어 서서 걸으며 그들과 함께 성전으로 들어가면서 걷기도 하고 뛰기도 하며 하나님을 찬송하니”라고 말한 것입니다.

베드로가 태어날 때부터 앉은뱅이 된 사람을 약을 주어서 고친 것 아닙니다. 침을 놓아서 고쳐준 것 아닙니다. 수술을 해서 고친 것 아닙니다. 말씀으로 고친 것입니다. 금과 은은 내게 없거니와 내게 있는 것을 네게 주노니 나사렛 예수 이름으로 일어나라. 베드로가 가진 것은 예수를 믿는 믿음과 말씀이라는 것입니다. 베드로가 가진 예수님 믿는 믿음 우리도 가지고 있고 베드로가 가지고 있는 말씀 우리도 가지고 있습니다만 베드로가 가지고 있는 것 우리가 못 가진 것이 있습니다. 담대함을 가지고 있지 못합니다. 여러분보고 앉은뱅이 보고 일어나라고 하면 다 도망치고 맙니다. 왜, 담대함이 없습니다. 베드로는 예수님을 향한 믿음과 그 말씀에 대한 믿음으로 담대하여 이 산더러 명하여 저 바다가 던지라는 용감한 선언을 할 수가 있었던 것입니다. 우리는 담력과 용기가 없어서 기적을 기대를 하지 못하는 것입니다. 우리가 주 안에서 더 많은 담력을 가지고 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라는 선언을 할수있는 믿음으로 가지면 기적이 일어나게 될 것입니다. 베드로는 또한 중풍병자 애니아도 말씀으로 고친 것입니다. 그가 애니아가 중풍 병으로 누운 지 여덟 해가 된 것을 보고 가서 “애니아야 예수께서 너를 낫게 하시니 침상을 정돈하고 일어나라”고 하시니 8년 중풍병자 애니아가 그 말씀 한마디로 부스스 일어나서 침상을 정돈하고 건강하게 된 것입니다. 

 행 9:33~35에 “거기서 애니아라 하는 사람을 만나매 그는 중풍 병으로 침상 위에 누운 지 여덟 해라 베드로가 이르되 애니아야 예수 그리스도께서 너를 낫게 하시니 일어나 네 자리를 정돈하라 한대 곧 일어나니 룻다와 사론에 사는 사람들이 다 그를 보고 주께로 돌아 오니라”

주님께서 베드로를 통해서 역사하실 때 애니아에게 약을 준 것도 아니고 침을 놓은 것도 아닙니다. 마사지를 한 것도 아닙니다. 말씀입니다. “애니아야 예수께서 너를 일으키시니 일어나라!” 말씀을 하시매 말씀 선언을 따라 태산이 바다로 옮겨가는 기적이 일어나고 만 것입니다. 더 놀라운 것은 도르가의 부활인 것입니다. 도르가가 죽으매 과부들이 울고 그를 목욕시켜 옷을 입혀서 다락에 뉘여 놓고 베드로를 청한 것입니다. 도르가가 살아 생전에 과부들에게 많은 선한 일을 베풀었기 때문인 것입니다. 베드로가 와서 우는 사람을 다 내보내고 기도하고 도르가를 보고 시체를 향하여서 “도르가야 일어나라!”하니 죽은 도르가가 일어나고 만 것입니다. 

 행 9:40에 “베드로가 사람을 다 내보내고 무릎을 꿇고 기도하고 돌이켜 시체를 향하여 이르되 다비다야 일어나라 하니 그가 눈을 떠 베드로를 보고 일어나 앉는지라”

기적인 것입니다. 베드로가 도르가를 인공호흡을 시켰습니다. 심장마사지를 했다. 그렇게 기록하지 않았습니다. 말씀으로 도르가를 일으킨 것입니다. 도르가여 일어나라. 그러므로 말씀의 선언이 여러분 얼마나 위대한 능력이 있는 것을 알아야 됩니다. 우리들도 선언하는 믿음을 가져야 되는 것입니다. 우리가 언제나 부정적인 말을 하면 부정적인 일이 일어납니다. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 죄 많다. 병들었다. 망한다. 승리하지 못한다. 패배적인 말을 하면은 그 말이 우리 운명을 그렇게 이끌어가고 마는 것입니다. 우리가 선언하는 믿음으로 십자가를 통하여 나는 의인이다. 나는 성령충만하다. 나는 건강하다. 나는 복받은 사람이다. 나는 천국 백성이 되었다. 내 영혼이 나는 잘되고 범사에 잘되며 강건한 사람이라고 선언하면 그대로 이루어지게 되는 것입니다. 선언하는 믿음을 가져야 되는 것입니다. 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라는 선언을 할 수 있어야 되는 것입니다. 하나님의 말씀을 믿고 담대하게 선언해야 됩니다. 

 잠18:21에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 말한 것입니다.

 혀를 잘못 사용하면 잘못됩니다. 혀를 잘 사용하면 잘됩니다. 혀를 파괴적으로 사용하면 파괴가 오고 건설적으로 사용하면 건설이 오는 것입니다. 사망을 말하면 사망이 오고 생명을 말하면 생명이 다가오는 것입니다. 축복을 말하면 축복이 오고 저주를 말하면 저주가 오는 것입니다. 살고 죽는 것이 혀에 있는 것입니다. 땅에서 혀로써 매면 하늘에서 매일 것이요, 땅에서 열어서 풀면 하늘에서 풀립니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있는 것입니다. 여러분 혀로써 묶이고 사로잡히게 된다는 것을 알게 되시기 바랍니다. 이러므로 우리들도 하나님을 의지하고 혀를 통하여 담대한 선언을 하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.



4. 의심하지 않는 믿음

 의심하지 않는 믿음을 가져야 되는데 어떻게 의심하지 않는 믿음을 가질 수가 있을까요?

막11:24에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀했습니다.

대게 우리는 미래형으로 기도합니다. 장차 구원해 주실 줄 믿습니다. 장차 병 나을 것을 믿습니다. 장차 축복해 줄 것을 믿습니다. 오늘은 내일이 장차고, 내일은 또 내일이 장차고, 내일은 또 내일이 장차고 무덤에 들어가 죽으면서 장차 잘될 줄 믿습니다. 그리고 죽는 것입니다. 미래형기도는 언제나 의심을 동반합니다. 언제 이루어질지 모르는 미래형을 가지고 기도해서는 안 됩니다. 또한 그다음 기도하는 사람은 현재형 기도입니다. 주님 현재 구원하여 주시옵소서. 현재 복을 주시옵소서. 현재 은혜를 주시옵소서. 그러면 마귀가 와서 말합니다. 안줘~ 안 구원해줘. 안 치료해줘. 현재 축복 안 해줘. 마귀하고 입 실갱이를 하게 됩니다. 현재 준다고 하는데 마귀는 안준다고 하고 그렇기 때문에 마음에 의심이 생겨요. 하나님의 은혜는 거의 다 그리스도 안에서 우리에게 이미 주어진 것이기 때문에 과거형 기도를 해야 되는 것입니다. 하나님 2천 년 전에 이미 죄를 용서해 주셨으므로 나는 용서받은 사람이니 이것을 이루어 주시옵소서. 하나님 2천 년 전에 이미 내게 성령 주셨으므로 그것이 나타나게 하여 주시옵소서. 이미 채찍에 맞았으므로 2천 년 전에 법적으로 나았으므로 그것이 나타나게 하여 주시옵소서. 2천 년 전에 이미 복을 주셨으므로 나는 이미 복을 받아 놓았으니 이것이 나타나게 하여 주시옵소서. 2천 년 전에 죽었다가 부활하신 주님을 통해서 나도 죽고 부활하셨으니 이것이 현재 나타나게 해주시옵소서. 이미 이루어진 것에 대해서는 마귀가 논란할 수 없습니다. 장차 이루어질 것이라면 마귀가 꿈도 꾸지 말라고 말합니다. 지금 이루어 달라고 하면 안 이루어 준다고 말합니다. 그러나 이미 이루어진 사실을 말할 때는 마귀가 입을 딱 다물고 의심을 줄수 없습니다. 그러므로 우리의 기도는 이미 십자가를 통하여 이루어 주신 것을 지금 나타나게 하여 주시옵소서. 그렇게 기도해야 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 이미 이루어진 것을 제게 나타나게 하여 주시옵소서. 이미 고쳐주신 병을 지금 고쳐 주시옵소서. 이미 복을 주셨으니 나타나게 하여 주시옵소서. 과거형 기도입니다. 무엇이든지 기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿으라. 그리하면 그대로 되리라. 하나님은 아브람에게 이름을 아브람에서 아브라함으로 많은 민족의 조상으로 사래에서 사라로 여주로 바꾼 것입니다. 아직 자식이 없는데도 불구하고 없는 것을 있는 것같이 이미 입으로 선언하게 만들어 주신 것입니다. 그래서 마귀가 의심을 갖다 주지 못하게 하는 것입니다.

 욘 2: 6~ 7에 요나가 기도하기를 “나의 하나님 야훼여 주께서 내 생명을 구덩이에서 건지셨나이다 내 영혼이 내 속에서 피곤할 때에 내가 야훼를 생각하였더니 내 기도가 주께 이르렀사오며 주의 성전에 미쳤나이다”

 요나가 물고기 뱃속에 들어앉아서 기도합니다. 아직 물고기 뱃속에서 나가지 않았습니다. 그러나 그가 기도할 때 미래형 기도도 아니고 현재형 기도도 아니고 과거형 기도입니다. 왜냐하면 “나의 하나님 야훼여, 주께서 내 생명을 구덩이에서 건지셨나이다.” 건지실 것이 아니고 건지고 있다도 아니고 이미 건졌다고 말한 것입니다. 내가 지금 물고기 뱃속에 있어도 이미 하나님은 나를 건지셨다. 내가 지금 기도할 때도 이미 하나님은 들으셨다. 그러므로 마귀가 의심을 갖다줄 수 없습니다. 이미 건졌는데 안건질것이라고 말할 수 없습니다. 이미 응답했는데 안 응답했다고 참소할 수가 없는 것입니다. 요나의 기도는 과거형 기도로써 응답을 받았던 것입니다.

 사65:24에 “그들이 부르기 전에 내가 응답하겠고 그들이 말을 마치기 전에 내가 들을 것이며”

마6: 8에는 “구하기 전에 너희에게 있어야 할 것을 하나님 너희 아버지께서 아시느니라”고 말한 것입니다.

그렇기 때문에 이미 하나님이 그리스도 안에 이루어 놓은 것을 믿음으로 과거 형태로 받아들이고 그것이 현재 내 몫에 나타나도록 기도해야 되는 것입니다. 여러분 그러므로 항상 장차를 바라보고 기도하지 마시고 현재에 이루어달라고 기도하지 마시고 이미 이루어 놓은 것을 하나님 내게 주시옵소서하고 기도하게 되시기를 바랍니다. 하나님의 약속의 말씀은 90%가 이미 이루어진 것입니다. 한 10%는 미래정도지 90%는 이미 이루어진 사실을 우리가 가지고 있는 것입니다. 이루어진 것을 그대로 인정하여 받아들이고 없는 것을 있는 것같이 부르짖는 하나님을 따라서 우리가 없는 것을 있는 것처럼 시인해야 될 것입니다. 

 그리고 하나님께 찬양과 영광을 돌려야 됩니다. 의심이 들어오려고 할때는 하나님께 원망, 불평을 하면 의심이 우리를 점령하고 말기 때문에 의심이 건들거리거든 하나님께 감사와 찬양을 드려야 되는 것입니다.

 롬 4:20~21에 “믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니”라고 말한 것입니다.

여러분 아브라함은 나이 100세고 아내가 90세니 의심이 들어오지 않겠습니까? 몸이 100세고 아내가 90세인데 자식을 낳을 수 있을까? 과학적으로 이성적으로 생각할 때 의심이 들어오고 감각을 통해서 경험을 통해서 의심이 들어올 만합니다. 그는 의심하지 않기로 결심하고 자꾸 하나님께서 약속하신 것을 이룰 줄 믿고 감사와 찬양을 드린 것입니다. ‘하나님 자식을 주신 것을 감사합니다. 하나님이 기적을 베풀어 주신 것을 감사합니다.’ 그러자 의심이 들어올 수 없어요. 자꾸 받은 줄 알고 감사하니까. 의심이 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 마음에 의심하지 않기로 결심한 이상 하나님의 은혜를 늘 감사 찬양하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

 그리고 마지막으로 용서하는 마음을 가져야 되는 것입니다. 마음에 용서하지 못하면 마귀가 들어와서 의심을 가져오는 것입니다.

 막11:25에 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”고 한 것입니다.

우리는 하나님께로부터 용서와 화해를 받은 사람인 것입니다. 우리는 아담 이후로 하나님과 원수 되어 버림받았는데 하나님이 예수님을 통해서 십자가에 몸 찢고 피 흘려서 그 대가로 값없이 조건 없이 우리를 용서하시고 우리와 화해하신 것입니다. 무조건하고 용서하시고 하나님이 우리를 끌어안아 화해해 주셨으니 우리는 하나님 앞에서 용서와 화해의 빚을 졌습니다. 큰 용서와 화해를 받은 우리가 이제는 이웃을 용서하고 화해해야 될 책임을 가지고 있는 것입니다. 우리가 이웃을 용서하고 화해하지 못하면 하나님이 우리를 용서하고 화해한 그 은혜를 무로 돌리게 되고 마는 것입니다. 남편이나 아내를 용서하고 화해해야 돼요. 부모 자식 간에 용서하고 화해하고 형제간에 용서하고 화해해야 되며 이웃 간에 용서하고 화해해야 되는 것입니다. 하나님의 원하심은 우리가 용서하고 화해하기를 원하시는 것입니다. 하나님이 예수를 통해서 얼마나 큰 용서를 주시고 원수 된 우리를 품에 품어서 자식으로 화해해 주셨는데 이 은혜를 빚을 안고서 내가 이웃을 용서하지 못하면 화해하지 못하면 마귀가 틈타 들어와서 마음속이 황폐해지고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 용서하고 화해하지 못하면 마음에 죄책감이 들어 있어 의심이 들어오게 되는 것입니다. 이웃을 용서하고 화해할 때 죄책감에서 해방되고 성령이 역사하는 것입니다.

 마 6:15에 “너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라”고 말한 것입니다.

용서받았으니 용서해라. 네가 용서 안하면 나도 용서를 취소하겠다는 것입니다.

 엡 4:32에 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”

하나님은 예수님을 통해서 우리를 무조건 용서해 주셨는데 우리도 그처럼 용서하라고 말한 것입니다. 우리가 기도에 응답을 받지 못하는 이유는 용서하고 화해하지 못하기 때문에 기도 응답을 받지 못합니다. 왜냐하면 하나님과의 답이 막히게 되는 것입니다. 용서와 화해가 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 허는 능력이 되는 것입니다.

 영국의 시인 블레크는 “상호 각자 잘못을 용서하라. 그것이 천국의 문이다.”라고 말한 것입니다. 영국의 성직자요, 시인이었던 조지 허버트(George ,Herbert, 1593-1633)는  “남을 용서할 수 없는 사람은 자기가 건너야 할 다리를 파괴하는 사람이다.”라고 말한 것입니다. 용서하지 않으면 마음에 가책과 죄책감으로 의심이 생기기 때문인 것입니다. 우리가 이웃을 용서해야 하나님께서도 우리를 용서하여 주시는 것입니다. 



[결론]

 여러분! 우리가 이 땅에서 승리하여 살기 위해서는 내 힘으로 안 되고 하나님과 함께 살아야 되는 것입니다. 하나님을 믿고 하나님의 기적을 우리가 기대하고 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라는 꿈과 믿음과 입술의 고백을 해야만 되는 것입니다. 우리 적은일, 큰일 재반 사에 우리의 힘으로 하지 말고 하나님과 인생을 함께 살아야 되는 것입니다. 하나님을 의지하고 하나님을 믿고서 기적을 기대하고 꿈을 가지고 믿음을 가지고 입술의 고백을 하며 우리 마음속에 의심하지 않고 찬양하고 나가면 하나님의 기적이 반드시 일어나는 것입니다. 우리의 삶 중에 기적의 체험이 있어야 되는 것입니다. 기독교 신앙이 다른 종교와 뭐가 다릅니까? 다른 종교는 이론과 논리로써 가르치지만 우리는 살아계신 하나님과 함께 사는 하나님의 가족이 되는 것입니다. 하나님이 같이 계시므로 기적이 일어나야 되는 것입니다. 하나님은 사람이 아닙니다. 하나님은 무능력하지 않습니다. 유한하지 않습니다. 하나님은 어느 곳에나 계십니다. 하나님은 오늘날도 산을 옮기는 기적을 베푸시는 하나님인 것입니다. 또 기적을 베푸시기를 원하시고 계신 것입니다. 바울선생은 말하기를 우리가 하나님과 함께 일하는 자로써 너희를 구하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라. 은혜 베풀 때 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다고 말씀한 것입니다. 은혜 베풀 때 우리 기도를 듣고 구원의 날에 도우시는 기적의 하나님인 것입니다. 그러므로 예수님이 하신 말씀을 오늘 마음속에 깊이 기억하십시오. 우리는 우리 인간을 믿고 살지 않고 하나님을 믿고 살아야 되는 것입니다. 하나님을 믿으라. 하나님을 믿으라. 하나님을 믿으라. 그리고는 하나님을 의지하고 큰 꿈을 가져라. 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라는 불가능에 대한 도전의 꿈을 가져라. 그리고는 마음속에 믿으라. 그것이 이룰 줄 믿고 의심하지 말고 입술로 선언하라. 없는 것을 있는 것같이 선언하라. 그리고 용서와 화해를 하면 하나님이 너희 가운데 운행하고 역사해 주셔서 운명을 바꾸어 놓겠다고 말씀한 것입니다. 하나님은 오늘날도 내 인생이 공허하고 혼돈하며 흑암의 깊음 속에 있을지라도 찾아오셔서 우리에게 새로운 창조를 주시기를 원하시는 것입니다. 흑암은 광명으로, 무질서는 질서로, 죽음은 생명으로, 추는 미로, 가난은 부요로, 질병은 건강으로, 패배는 승리로 만들기를 원하시는 것입니다. 하나님은 우리 가운데 오셔서 새로운 영광스럽고 아름다운 창조를 이루시기를 원하시는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 입을 넓게 열면 하나님이 오늘날도 채워 주시는 것입니다. 



[기도]

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

우리는 하나님을 믿는 믿음으로 입을 넓게 열게 하여 주시옵소서.

하나님 앞에서 하나님을 의지하고 큰 꿈을 꾸도록 믿음의 입을 열게 하여 주시옵소서.

하나님이여, 믿음의 선언을 할 수 있도록 힘을 주시고 아버지 하나님 의심하지 않도록 도와주시옵소서. 하나님 아버지여, 언제나 용서하고 화해하는 우리 마음이 되어서 하나님과 막힌 담이 없도록 하여 주시옵소서. 주여 우리는 기적이 필요합니다. 크고 적은 일에 하나님이 섭리하셔서 기적이 일어나고 하나님의 영광 가운데 하나님의 능력으로 살기를 원합니다. 하나님이여 은혜를 베풀어 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 10월 22일 주일 2부 설교

제 목 : 소박한 행복

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 빌 4: 4~ 7

“주 안에서 항상 기뻐하라 내가 다시 말하노니 기뻐하라 너희 관용을 모든 사람에게 알게 하라 주께서 가까우시니라 아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”</ul>

[서론]

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘소박한 행복’이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.

대다수의 사람들은 인생을 그저 덤덤하게 살아가고 있습니다. 그날이 그날이고, 또 그날이 그날로 살아가고 있습니다. 또 다른 사람들은 인생이 고통스럽다고 말합니다. 별로 살고 싶은 곳이 아니라고 탄식을 하는 사람들도 있습니다. 삶이 행복하다고 하는 사람은 소수에 불과합니다. 그러나 우리가 잘 살펴보면 소박한 행복은 다 가질 수 있고 누릴 수가 있습니다.

거창스러운 무엇이 있어야 행복한 것이 아니라 매일 매일의 생활 중 소박한 가운데서 마음속에 찌릿한 행복을 느끼면서 살아갈 수 있습니다. 그렇게 하기 위해서 



[본론]

1. 삶의 의미와 목적을 발견

 삶의 의미와 가치와 목적이 있으므로 우리는 행복해질 수 있습니다. 인간은 아담의 타락으로 삶의 고향을 잃어 버렸습니다. 원래 에덴동산에서 하나님과 함께 살도록 만들어진 인생이 범죄 하므로 하나님을 버리고 에덴을 떠나서 고향을 잃어버린 사람이 되었습니다. 오늘 사람들은 모두다 그 가슴속에 고향을 잃어버린 상실감을 가지고 있습니다.

 사 1: 4에 보면 “슬프다 범죄 한 나라요 허물 진 백성이요 행악의 종자요 행위가 부패한 자식이 로다 그들이 여호와를 버리며 이스라엘의 거룩하신 이를 만홀히 여겨 멀리하고 물러갔도다.”라고 탄식하고 있는 것입니다. 

 우리 인생들은 아담 하와 이후로 에덴에서 나오고 난 다음 에덴으로 돌아가는 길을 잃어버리고 만 것입니다. 어디에서 와서 어디로 가는가, 하나님께서는 아담을 에덴에서 쫓아내신 이후에 에덴을 옮겨 버리고 만 것입니다. 이제는 길을 잃어버리고 만 것입니다. 우리는 어디서 왔는가, 또 어디로 가는가, 혼돈 속에 빠져서 잃어버린 삶을 살아가고 있는 것입니다.

 렘17: 5에 “야훼께서 이와 같이 말씀하시니라 무릇 사람을 믿으며 육신으로 그의 힘을 삼고 마음이 야훼에게서 떠난 그 사람은 저주를 받을 것이라”고 했는데 우리는 모두 다 저주받은 삶을 살아오고 있는 것입니다. 또한 자연적으로 고향을 잃어버리고 갈 길을 잃어버린 우리들은 자기 상실증에 걸려있는 것입니다. 자기의 정체성을 상실했습니다. 내가 동물인지, 물질인지, 영혼인지 분간을 할 수가 없습니다. 가리켜 줄자가 없는 것입니다. 

 약 4:14 말씀대로 “너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”

 취생몽사한다고 말하는 것입니다. 도대체 내가 무엇이냐, 여기에 대한 대답을 우리가 얻을 수 없는 것입니다. 

 심령에 행복을 갖기 위해서는 잃어버린 고향과 길과 자기라는 정체성을 회복해야 우리가 마음에 평화를 갖고 행복을 얻을 수 있는 것입니다. 그래서 하나님께서는 2천 년 전에 독생자 예수 그리스도를 보내 주셔서 잃어버린 우리를 찾도록 도와주신 것입니다. 하나님의 아들 예수 그리스도는 하나님과 더불어 우주를 창조하신 제2위 하나님이신 것입니다. 이 하나님께서 사람의 몸을 쓰시고 사람 가운데 오셔서 인간 가운데서 온갖 고통과 괴로움을 다 겪으시고 우리의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 못 박혀, 몸 찢고, 피 흘려서 죄 값을 형성하므로 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 허시고 안개구름을 재끼고 하나님 앞에 우리 잃어버린 자신을 찾을 수 있도록 만들어 주신 것입니다. 우리가 예수님의 대속을 통해서 가장 큰 은총을 받는 것은 잃어버린 우리 자신을 발견하고 하나님의 자녀라는 것을 알게 되는 것입니다. 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨다고 말한 것입니다. 우리는 인간의 자녀도 아니오, 동물적인 인간도 아니요, 하나님으로부터 태어난 하나님의 자녀가 되었다는 사실을 예수님을 통해서 우리 마음속에 깊이 믿고 알게 된 것입니다. 

 사53: 6에 “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다.”고 말씀한 것입니다.

그러므로 예수님을 통해서 우리 고향인 하나님의 품을 찾았습니다. 우리는 항상 고향을 잃어버린 심정을 가지고 있었는데 그 고향이 어디냐, 우리 아버지의 품인 것입니다. 아버지가 계신 곳이 바로 에덴인 것입니다. 그런데 그 아버지의 품을 우리가 찾을 수 있는 길은 예수 그리스도를 통해서 죄 사함을 받고 그리스도로 말미암아 나가면 아버지의 품에 안길수가 있고 아버지를 찾을 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수님 안에서 우리는 고향을 찾아 얻을 수가 있는 것입니다. “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니(요 1:12)”라고 했는데 우리는 이제 자녀가 되어 하나님의 자녀로서의 당당한 권세를 가지고 아바 아버지라고 부르짖어 기도할 수 있는 자격을 얻게 된 것입니다. 그리고 이제는 우리가 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 길을 알게 된 것입니다. 어디서 왔느냐, 우리는 아담의 후손으로써 세상에 왔는데 왜 사느냐, 예수를 믿고 하나님 섬기기 위해서 산다. 어디로 가느냐? 천국 영생복락으로 간다는 길을 우리가 찾은 것입니다. 길 잃어버리고 방황하지 않습니다. 이제는 우리가 밝히 길을 알고 인생을 살아가는 것입니다. 예수님께서 말씀하시기를 요14: 6에 “예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라.”고 말씀하신 것입니다.

 이제는 우리가 잃어버린 존재가 아닙니다. 자기를 찾아서 당당한 자기의 신분을 알고 있는 것입니다. 당신이 누굽니까? 물으면 벧전 2: 9처럼 “너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”되었다고 담대하게 말할 수 있는 것입니다. 누가 뭐라고 말해도 나는 하나님께 사랑받고 있습니다. 만인 중에 하나님이 나를 좋아하셔서 택하여 자녀로 삼아주시고 나는 예수 그리스도로 더불어 왕 노릇하고 제사장 노릇하고 하늘나라가 내게 임하여 있으며 하나님의 소유된 백성이 되어 하나님이 품에 품고 사는 사람이 되었다는 분명한 자기의 신분을 선언할 수 있게 되어서 잃어버린 자기를 찾게 된 것입니다. 삶의 의미인 하나님, 삶의 가치인 예수 그리스도를 섬기는 일, 삶의 목적인 천국을 우리가 확실히 마음속에 얻게 된 것입니다. 

 요 6:40에 “내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 다시 살리리라”고 말씀했으며

 요14: 3에 “가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하신 것입니다.

 예수 그리스도를 구주로 모시면 어떠한 처지에 있든지 소박한 행복을 느낄 수 있는 것입니다. 나는 고향인 하나님을 찾았고, 길인 예수님을 모시고 잃어버린 내 자신을 찾았기 때문에 이제는 내가 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는 것을 아는 평안을 마음속에 소유하게 된 것입니다. 

 스웨덴의 복음가수 레나 마리아는 두 팔과 한쪽 다리 절반이 없는 선천성 장애인입니다. 그러나 그녀는 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님을 섬기는 건강한 자아상을 가지고 있었습니다. 자기의 모습에서 하나님의 신묘막측한 창조의 뜻을 깨닫고 오히려 불구로 태어난 것조차도 감사하는 사람이 된 것입니다. 장애에 굴하지 않고 모험을 즐긴 결과 장애인 올림픽에서 수영 4관왕을 차지했습니다. 두 팔이 없고 한쪽 다리의 반이 없는 그가 수영에 4관왕을 차지한 것은 놀라운 일입니다. 세계적인 복음가수가 되었습니다. 지금 그녀는 자신을 사랑하는 신실한 청년과 결혼해서 아름다운 가정을 이루었습니다. 스스로를 저버리지 아니하고 좌절하고 낙심하지 아니하고 예수 그리스도를 모시고 하나님 안에서 기쁘고 행복하게 사니까 그의 삶속에 긍정적이고 적극적이고 창조적인 일들이 늘 생겨난 것입니다. 그러므로 그 불구의 몸으로 올림픽에 나가서 수영 4관왕도 되고 가수가 되어 대중들 앞에 부끄러움 없이 서서 찬송가 노래를 부르고 그러한 밝고 맑고 환한 인격에 감동한 젊은 청년이 프러포즈해서 결혼해서 행복한 인생을 살아가고 있는 것입니다. 그러나 이와 반대로 20세기 최고의 여류작가로 불리는 프랑스와즈 사강은 유복한 가정에서 태어나 소르본 대학에 재학 중이던 18세 때 「슬픔이여 안녕」이라는 소설을 발표한 천재 작가요, 인물도 아름다운 지성인이었습니다. 그러나 그는 항상 인생을 부정적으로 생각하고 낙심하고 탄식하며 하나님을 등지고 예수 그리스도를 구주로 영접하지 않았습니다. 그는 무신론자요, 자기를 의지하는 사람이었습니다. 그러나 두 차례의 이혼을 하고 도박에 빠지고 알코올 중독으로 폐인이 되고 약물 남용으로 비참하게 삶을 마감하고 만 것입니다. 그는 하나님과 예수님을 저버렸습니다. 명예도 가지고 돈도 가지고 미모도 가지고 있었지만 항상 불행하고 불만족한 것으로 꽉 들어차고 최후에는 패퇴한 인생을 살다가 처참하게 죽고만 것입니다. 진정한 삶의 의미와 목적과 행복은 오직 예수 그리스도 안에 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도 안에서 자신의 정체성을 찾은 사람만이 행복한 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 오늘 나는 환경 때문에 불행하다고 생각하지 마십시오. 여러분 행복은 마음속에 있지 환경에 있지 않는 것입니다. 환경은 행복에 플러스 요건은 될 수 있어도 행복의 원인은 되지 못합니다. 환경이 아무리 어렵고 고통스러워도 행복은 내가 하나님을 아버지로 섬겨서 빈 가슴속에 영원의 고향을 차지하고 인생의 길이신 예수님을 섬기고 예수님을 따라가며 그리스도 안에서 나의 새로운 삶의 신분을 발견하고 살 때 비로소 행복해지는 것입니다. 그리스도 예수 안에서 하나님을 섬기고 인생을 밝고 맑고 환하게 살며 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 살 때 하나님도 복을 주시고 사람들도 그러한 사람을 존경하게 되는 것입니다. 인간 세상에 살면서 아무리 환경이 좋고 천재적인 지혜와 총명을 가지고 있다 할지라도 하나님 모르고 예수님을 등지고 사는 인생은 비참한 결과를 초래하고 말 것입니다. 



2. 탐욕을 버린 겸허한 마음

 탐욕은 인생에 파탄을 가져오는 것입니다. 여러분 하나님은 우리 모든 사람에게 분량대로 인생을 살도록 해주었습니다. 뱁새는 뱁새로 살아야 되지 황새가 될 수 없습니다. 황새는 황새로 살아야지 뱁새로 낮아질 수 없습니다. 이솝우화에 보게 되면 개구리가 황소처럼 되겠다고 공기를 들여 마셨다가 배가 터져서 죽었다는 말이 있는 것입니다. 자기의 분수를 뛰어넘는 것이 탐욕인 것입니다. 아담이 사람으로 지음 받았으면 사람으로 살아야지 하나님처럼 되겠다는 것은 엄청난 탐욕입니다. 피조물이 어떻게 조물주가 되겠다는 것입니까? 탐욕을 가지고 있기 때문에 마귀가 시험하는 것이지 탐욕이 없으면 마귀가 시험하지 않습니다. 거름 무더기가 있어야 똥파리가 찾아오지 거름 무더기가 없는데 똥파리가 찾아오지 않습니다. 탐심이 곧 우리를 파멸케 하는 우상숭배가 되는 것입니다.  

 약 1:14~15에 “오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라.”고 한 것입니다.

 탐심이 들어오면 부정한 방법으로 욕심을 채우기 위해서 온갖 범죄를 하게 되고 종국적으로 사망에 이르고 마는 것입니다. 아담의 탐욕은 결국 자기와 전 인류를 파멸로 이끌고 만 것입니다. 성경에 보면 구약시대에 가장 위대한 왕으로써 다윗을 꼽고 있습니다만 다윗의 생애 속에 가장 처절한 잘못을 저지른 것이 있습니다. 자기의 부하인 우리아의 아내를 통간하고 우리아에게 들키지 않기 위해서 우리아를 일선에 보내서 전쟁에서 죽게 만든 것입니다. 엄청난 죄악입니다. 그가 탐욕을 가지고 남의 아내를 탐냈던 것입니다. 자기에게도 충분히 많은 수의 아내가 있는데 남의 아내를 탐내었던 것입니다. 자기에게도 충분히 많은 수의 아내가 있는데 자기 아내를 제켜 놓고 남의 아내를 탐냈던 것입니다. 분수에 넘친 일인 것입니다. 하나님이 다윗에게 말하기를 “네가 원했으면 여기저기 더 주었을 수도 있는데 왜 남의 아내를 탐욕을 내었느냐?”고 꾸짖었던 것입니다. 다윗은 그 탐욕으로 말미암아 하나님의 큰 심판을 받았습니다.

 삼하12:10에 보면 “이제 네가 나를 업신여기고 헷 사람 우리아의 아내를 빼앗아 네 아내로 삼았은즉 칼이 네 집에서 영원토록 떠나지 아니하리라”

얼마나 무서운 심판입니까? 남의 아내를 취하고 남편을 전쟁에 내보내 죽게 하므로 말미암아 다윗의 가정에 칼이 떠나지 않았는데 그 아들 압살롬이 죽이려고 반역을 일으켜 아들과 큰 전쟁을 치룬 일을 여러분이 잘 기억하고 있습니다. 

 14절에 보면 “이 일로 말미암아 야훼의 원수가 크게 비방할 거리를 얻게 하였으니 당신이 낳은 아이가 반드시 죽으리이다”

 마귀가 얼씨구나 좋다고 그 기회를 타서 다윗을 참소하므로 밧세바에게 낳은 아들이 병들어서 죽고 만 것입니다. 다윗이 탐욕을 품고 탐욕으로 행하므로 말미암아 그 삶에 파탄을 가져온 것입니다. 

 벤 플랜클린은 탐심에 대해 이런 말을 했습니다. “탐욕과 행복은 결코 서로 만나지 않는다. 그러니 이 둘이 어떻게 친구가 될 수 있겠느냐?” 또한 석유 재벌인 록펠러는 이렇게 말했습니다. “부자가 행복하리라고 생각하는 것은 잘못이다.” 록펠러만한 부자가 어디 있습니까? 그러나 부자가 행복하다는 것은 거짓말이라고 했습니다. 통계에서 보면 사람이 어느 정도의 물질만 가지면 그 이후로는 물질과 환경으로 행복하지 않다는 것입니다. 15평의 집에 사는 사람이 35평의 집을 얻을 때는 행복한데 35평을 사는 사람이 50평의 집을 살 때는 덤덤하고 별 볼일 없다는 것입니다. 남루한 옷을 입은 사람이 좋은 옷을 사 입었을 때는 행복하지만 나중에 화려한 옷을 입었을 때는 별로 행복하지 않다는 것입니다. 이것은 어느 정도의 물질만 가지면 그 다음에는 물질을 아무리 가져도 행복하지 않다는 것입니다. 행복은 환경이 조그마한 플러스 요건은 될 수 있어도 전적으로 환경이 행복을 가져오지는 않습니다. 행복은 예수 그리스도 안에서 아버지를 섬기고 하나님의 성령으로 충만한 은혜 속에 있을 때 행복한 것입니다. 아담과 다윗은 그들의 탐욕으로 파탄에 이르렀습니다. 탐욕이 들어오면 아무리 많이 가져도 결코 만족함을 느끼지 못합니다. 우리가 탐욕을 버리고 겸허한 마음으로 살 때 행복을 누릴 수 있는 것입니다. 이 세상에 하나님을 의지하고 살면 하나님의 은혜로 우리가 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 걱정하지 않고 살게 해주겠다고 한 것입니다. 이스라엘이 애굽에서 살 때는 인간의 수단과 방법과 노력으로 살았지만 하나님을 따라 광야로 돌아왔을 때는 농사도 지을 수 없고 논밭도 없었습니다. 짐승도 기를 수가 없었습니다. 빈 손 들었습니다. 하늘만 처다 보았습니다. 그들이 40년 동안 광야에서 하늘만 처다 보고 하나님만 의지했지만 헐벗지도 아니하고 굶주리지도 아니하고 배고프지도 아니하고 목마르지도 아니한 것은 하나님이 그들을 돌보아 주셨기 때문인 것입니다. 우리가 이 광야 같은 세상을 살면서 우리가 인간의 수단과 방법과 노력이 모자란다 할지라도 하늘을 쳐다보고 하나님을 섬기면 하나님이 우리에게 복을 주셔서 먹고, 입고, 마시고 살게 만들어 주시겠다고 약속하신 것입니다. 

 마 6: 24~33까지 우리 다 같이 소리 내어 한번 읽으십시다. “한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못 하느니라 그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐? 공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아들이지도 아니하되 너희 하늘 아버지께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니 하냐 너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있겠느냐 또 너희가 어찌 의복을 위하여 염려하느냐 들의 백합화가 어떻게 자라는가 생각하여 보라 수고도 아니 하고 길쌈도 아니 하느니라 그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만 같지 못 하였느니라 오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까 보냐? 믿음이 작은 자들아 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라. 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”

 먼저 하나님의 나라와 하나님의 의를 구하면 그 다음일은 하나님이 돌보아 주시겠다고 약속하신 것입니다. 하나님은 인생이 아니신지라 거짓이 없으십니다. 인자가 아니신지라 식언치 아니하십니다. 하나님의 약속은 반드시 이루어집니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 그러므로 하나님의 나라와 하나님의 의인 예수 그리스도를 먼저 구하고 살면 하나님이 우리의 삶을 책임져 주시는 것입니다. 그러므로 하나님을 섬기고 성수주일하고 십일조 드리며 말씀 읽고 기도하며 하나님의 신앙을 실천으로 살면 우리는 일상생활에 하나님이 돌보아 주심으로 염려 없이 살아갈 수 있게 해주시는 것입니다. 소박한 행복을 누리고 살수가 있는 것입니다.



3. 선한 인간관계를 유지

 우리는 어찌할 수없이 태어날 때부터 가족을 가지고 태어나는 것입니다. 하나님이 아담만 지어놓지 아니하시고 하와를 지어서 두 사람이 함께 살도록 만들어 놓은 것입니다.

 창 2:24에 “이러므로 남자가 부모를 떠나 그의 아내와 합하여 둘이 한 몸을 이룰지로다.”라고 말한 것입니다.

어찌할 수없이 남자와 여자가 부부가 되어서 함께 살아야 되지 이 함께 사는 것이 없으면 행복하지 않습니다. 또 부부가 있으면 자식을 낳기 때문에 부모, 자녀의 관계가 원만해야 행복하게 살아갈 수 있는 것입니다. 부모, 자녀가 원만하지 못하면 행복이 없습니다. 또 형제들이 있기 때문에 형제의 관계도 원만하게 이끌어 나가야 되는 것입니다. 또 우리 형제만 있는 것이 아니라 이웃과의 관계도 잘 맺어야 됩니다. 별 도리 없이 우리는 혼자 살지 않고 사회에서 함께 몸을 부딪히며 살아가기 때문에 이웃과도 올바른 관계를 갖고 살아야 되는 것입니다. 우리가 선한 인간관계를 위해서 항상 주님께 의지하고 상대를 이해하려고 노력해야 되는 것입니다. 이 세상에 살아온 사람은 모든 사람이 나와 똑같이 않다는 것을 알고 있는 것입니다. 모든 사람들은 자기 개인의 경험이 다르고 개성이 다른 것입니다. 경험과 개성이 다른 사람을 보고 나와 똑같으라고 생각할 수 없는 것입니다. 나는 나의 세계가 있고 다른 사람은 다른 사람의 세계가 있으니 이것을 인정하고 상대를 이해하려고 노력해야 되는 것입니다. 

 벧전 3: 8에 “너희가 다 마음을 같이하여 동정하며 형제를 사랑하며 불쌍히 여기며 겸손하며”라고 말한 것입니다.

 또 언제나 우리가 서로 좋은 관계를 갖고 살려면 기쁨과 슬픔을 함께 나누며 살아야 되는 것입니다.

 롬12:15에 “즐거워하는 자들과 함께 즐거워하고 우는 자들과 함께 울라”

즐거워하는 집에 가서 울면 안 되고 우는 집에 가서 깔깔 거리고 웃으면 안 되지 않습니까?우리가 이웃에 동정하는 마음을 가지고 서로 짐을 나누어지는 그러한 자상스러운 마음을 가져야 인간관계를 잘 유지할 수 있습니다. 그리고 무엇보다도 참는 것입니다. 첫째도 참고, 둘째도 참고, 셋째도 참는 것입니다. 내 마음대로 안 된다고 화를 내고 주먹을 휘두르면 큰 사고가 나지 않습니까? 국제 관계에도 또 참고, 또 참고, 또 참아서 전쟁을 하지 말아야 되지 전쟁을 하면 얼마나 많은 청년들이 죽습니까? 무자비하게 죄 없는 청년들이 피를 흘리고 비명횡사하는 이런 전쟁을 안 하기 위해서는 국제관계도 참고, 또 참고 대화를 하고, 또 대화를 해야 되는 것입니다. 우리 인생에도 부부간에도 참아야 되고, 부모 자식 간에도 참아야 되고, 형제간에도 참아야 되고, 이웃 간에도 참고 또 참고 또 참아야 문제가 해결되고 좋은 인간관계를 가질 수가 있는 것입니다.

 롬15: 5에 “이제 인내와 위로의 하나님이 너희로 그리스도 예수를 본받아 서로 뜻이 같게 하여 주사”라고 말씀하고 있는 것입니다. “모든 겸손과 온유로 하고 오래 참음으로 사랑 가운데서 서로 용납하고 평안의 매는 줄로 성령이 하나 되게 하신 것을 힘써 지키라(엡 4:2-3)”고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그리고 우리는 사랑해야 되는 것입니다. 사랑한다는 것은 용서하고 화해하는 것을 말하는 것입니다. 사랑한다고 해서 뛰어 나가서 얼싸안고 뛰고 구르라는 것은 아닙니다. 사랑하라는 것은 잠잠하게 이웃을 용서하고 화해하는 마음, 관용하는 마음을 가진 것이 사랑하는 마음인 것입니다. 남편과 아내도 늘 마음이 부딪히잖아요. 잠잠하게 용서하고 화해하고 관용하는 마음, 이것이 부부간에 부모자식 간에 형제간에 이웃 간에 있을 때 우리가 인간관계를 올바르게 가질 수 있고 행복을 가져올 수 있는 것입니다. 인간관계가 굉장히 우리 마음속에 슬픔과 고통을 가질 수 있습니다. 부부간에 불화하면 마음을 고통스럽게 만드는 것입니다. 부모 자식 간에 상극이 되면 부모의 마음, 자식의 마음도 깊은 슬픔에 차이게 되는 것입니다. 형제간에 싸워도 괴롭고 이웃 간에 싸워도 마음에 평안하지 않습니다. 마음에 평안과 행복을 가져오기 위해서는 인간관계를 올바르게 하기 위해서 이해하고 동정하고 인내하고 사랑하는 마음으로 인생을 살도록 끊임없이 우리가 노력을 해야 되는 것입니다. 

 갈 5:13~14에 “사랑으로 서로 종노릇 하라 온 율법은 네 이웃 사랑하기를 네 자신 같이 하라 하신 한 말씀에서 이루어졌나니”라고 말하고 있는 것입니다.



4. 건강을 감사하고 관리

 건강함을 감사하고 즐기는 우리는 삶을 살아야 되는 것입니다. 우리는 건강할 때 건강이 얼마나 소중하다는 것을 모릅니다. 그러나 건강을 잃고 보면 얼마나 건강이 소중한 것을 알게 되는 것입니다. 하나님이 건강 주신 것을 감사를 해야 행복해지는 것입니다. 건강한 것이 얼마나 감사하고 행복합니까? 오늘도 병원에 가보십시오. 환자들이 줄을 서서 있는 것입니다. 얼마나 고통가운데 있는 것입니까? 병들지 않고 건강하게 사는 것만 해도 절대로 행복하고 즐거운 것을 알아야 할 것입니다. 

 시 6: 2에 보면 “야훼여 내가 수척하였사오니 내게 은혜를 베푸소서 야훼여 나의 뼈가 떨리오니 나를 고치소서”라고 시편기자가 간구하는 것을 볼 수 있습니다.

 우리는 시103: 2~ 3에 “내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며”라고 말한 것입니다.

병을 치료받고 건강함을 가져야 행복을 누릴 수 있는 것입니다. 아무리 좋은 집에서 호의호식하고 살아도 몸이 아프면 짜증이 나고 좋은 것이 하나도 없고 고통만 꽉 들어찬 것입니다. 그러므로 주님께 늘 건강을 달라고 기도하고 건강함을 감사, 찬송을 해야 되는 것입니다. 성경에는 감사로 제사를 드린 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라 했는데 평소에 건강할 때 건강을 감사하지 아니하면 나중에 병들 때 아무리 고쳐달라고 해도 응답이 잘 오지 않습니다. 있는 것을 가지고 감사를 하면 하나님이 나중에 기쁘게 기도를 들어 주시는 것입니다. 우리가 일생에 살면서 건강에 투자를 해야 돼요. 건강에 투자를 하지 않고 자연히 건강해 지지는 않습니다. 건강에 어떻게 투자를 합니까? “마음의 즐거움은 양약이라(잠17:22)”고 했으니까 우리가 마음에 즐거움을 항상 가지고 평안을 가지고 살려고 투자를 해야 돼요. 노력을 해야 돼요. 마음에 평화를 깨고 흔들고 마음에 화평을 잃게 하는 것은 피해야 돼요. 우리가 과도한 스트레스를 받으면 마음에 즐거움과 평화가 다 사라지잖아요. 그런데 이 스트레스를 피하기 위해서 열심히 하나님께 기도하고 수고하고 무거운 짐을 주님께 맡기고 말씀 읽고 기도하고 하나님께 맡기는 것을 게을리 하지 말아야 되는 것입니다. 그래서 하나님을 의지하고 마음에 기쁨과 평안을 늘 가지고 있어야 되는 것입니다.

 잠17:22에 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”고 한 것입니다.

우리는 자기만 즐거워할 뿐 아니라 이웃에 즐거움을 주는 약이 되어야 되는 것입니다. 여러분이 약이 될 수도 있고 독이 될 수도 있습니다. 이웃을 즐겁게 하면 이웃에 양약이 되어 주고 이웃에 마음에 근심을 끼치면 독이 될 수 있는 것입니다. 남편이 아내에게 약이 될 수도 있고 독이 될 수도 있고 아내가 남편을 약이 되게도 하고 독이 될 수도 있는 것입니다. 부모가 자식에게 약이 되고 독이 되고 자식이 부모에게 약이 되고 독이 될 수 있는 것입니다. 우리가 남에게 기쁨을 주고 평안을 주면 양약이 되는 것입니다. 그러나 남에게 근심을 끼치면 우리가 남을 죽이는 독이 되는 것입니다. 우리는 인생을 살면서 언제나 이웃에 양약이 되고 독이 되지 않기를 주님 이름으로 축원합니다. 

 시16:11에 “주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다.”다고 말했습니다.

 우리가 주님께 기도하고 주의 은혜 속에 있으면 마음의 즐거움이 주님께로부터 오며 평안도 주님께로부터 오므로 우리 속에 양약이 역사해서 질병을 이기고 건강할 수가 있는 것입니다. 마음에 즐거움과 평안은 우리의 건강에 절대적인 요소가 되는 것입니다. 그리고 우리는 식생활에 조심해야 되는 것입니다. 오늘날 굶어죽는 사람은 별로 없는데 너무 잘 먹어서 많이 먹어서 죽는 사람은 굉장히 많습니다. 신현균 목사님이 내게 이런 이야기를 했어요. 자기가 평양에 가서 고려호텔 사우나탕에 사우나를 하러 가니까 젊은 애들이 잘 먹어서 살이 잘 찐 애들이 사우나를 왔더랍니다. 북한에서 호텔에 와서 사우나를 할 정도면 보통 고급 집 자녀가 아닙니다. 그런데 그들이 신현균 목사님 보고 하는 말이 “우리는 김정일 동지의 지극한 돌보심과 사랑으로 잘 먹고, 잘살며 사우나탕에 와서 사우나도 하는데 남한은 전부 거지가 되어 헐벗고 굶주리며 미국 놈들이 완전히 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 한다고 그러는데 남한에 있는 것 참 불쌍하다.”고 그래서 신현균 목사가 허허 웃으면서 “남한에는 먹을 것이 너무 많아서 개도 고양이도 다 살이 쪄있어.” 그리고 난 다음 처다 보니까 “그런 거짓말 하지 말아라.” 그래서 신 목사님이 배가 굉장히 남산만큼 나왔거든요. 그래서 자기 배를 툭툭 치면서 “봐! 굶은 사람 배나온 놈 봤어? 우리나라의 문제는 너무 많이 먹어서 나처럼 배가 남산만큼 나왔기 때문에 배에 기름 빼려고 내가 사우나탕에 들어왔지 않느냐.” 그러니까 배를 가만히 보더니만 아무 말도 안하더랍니다. 오늘날 사실은 배가 홀쭉해서 죽는 것이 아니라 배가 남산만해서 죽는 사람이 많습니다. 식생활에 우리가 관심을 가지고 너무 기름진 음식을 많이 먹지 말고 절제할 수 있어야 우리가 건강을 가질 수 있는 것입니다. 그리고 언제나 건강에 조심하기 위해서 걸어야 되는 것입니다. 우리는 항상 앉아있고 자동차를 타고 다니고 걷는 기회가 없으므로 건강을 손상시킬 때가 많은 것입니다. 여러분 우리는 많이 걸어야만 되는 것입니다. 

 성경 고전 6:19~20에 “너희는 너희 자신의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”고 했는데 여러분 몸이 여러분 것이 아니고 하나님의 것입니다. 하나님의 성전이기 때문에 살아있을 동안에 이 성전을 건강하게 보수하고 유지하는 것은 여러분의 책임인 것입니다. 행복을 위해서 우리는 건강에 투자해야 됩니다. 건강을 위해서는 적당한 운동을 하고 음식도 웰빙 식을 먹어야 합니다.   

 WHO 자료에 의하면 전 세계 인구의 10%에서 30%가 고혈압을 앓고 있습니다. 이를 막기 위해서는 지속적인 운동으로 체지방을 줄이고 야채를 많이 먹고, 소금은 적게 먹어야 한다고 말하고 있습니다. 미국의 국립 심장-폐-혈액연구소인 NHLBI에서는 고혈압을 막기 위해서는 하루 30분 이상 운동하고 체중을 관리하며 야채와 저지방 낙농 식품을 즐겨야 한다고 발표했습니다. 하버드 의대와 오키나와 국제대학이 25년간 세계적인 장수촌인 일본 오키나와 주민들 생활을 연구한 끝에 발표한 장수의 비결이 이러합니다. 먼저 신선한 물을 많이 마시고 야채와 잡곡을 많이 먹고, 동물성 음식과 술 담배를 먹지 말며, 운동하고, 긍정적인 사고를 지니면 오래 산다. 그렇게 말한 것입니다. 물론 죽고 사는 권세는 하나님께 있지만 하나님께서 건강을 우리에게 내어 준 이상 잘 돌보아야 오래 유지할 수가 있는 것입니다. 여러분이 사람이 살면 70이요, 강건하면 80이라고 했는데 아무리 못살아도 70이상은 살아야 될 것이요. 그러기 위해서 여러분이 언제나 마음에 평안을 가지고 기쁨으로 충만하면 양약이 몸속에 충만하게 되는 것입니다. 그리고 식생활을 조심해서 하고 늘 운동하며 긍정적인 사고방식을 가지고 살면 건강해지고 소박한 행복을 가질 수 있는 것입니다. 행복을 위해서 우리는 먼저 이와 같이 식생활 개선과 운동에 투자를 해야 건강해질 수 있는 것입니다. 우리가 항상 병원에 가서 우리 몸의 건강을 조사하는 것처럼 우리의 신앙생활은 하나님의 병원과 세상병원이 있습니다. 하나님의 병원은 믿음으로 하나님의 병원에 입원하는 것입니다. 기도할때마다 하나님 병원에 입원하십시오. 하나님 아버지는 내가 너의 병을 고치는 야훼라고 말한 것입니다. 우리 하늘나라 병원 원장은 하나님이 되시는 것입니다. 

 출15:26에 “나는 너희를 치료하는 야훼임이라”고 했으니 우리는 우리 병원은 영적인 병원인 하늘나라 병원의 원장인 하나님 아버지가 계시고 하늘나라 약은 예수 그리스도인 것입니다. 

 벧전 2:24에 “그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”다고 말한 것입니다. 

하나님이 나의 의사가 되시고 예수님이 나의 약이 되시므로 언제나 의사되시는 하나님께 기도하고 여러분 치료해 주시기를 간구하고 예수님이 우리의 치료약이기 때문에 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다는 이 약속의 말씀을 마음속에 간직하고 항상 입으로 시인하며 살게 되시기를 바랍니다. 그러나 이와 같은 지식과 믿음이 다 있는 것은 아닙니다. 이와 같은 믿음과 지식이 없는 사람은 하늘나라 병원에 입원하지를 못합니다. 하나님이 의사인 것을 모르고 예수님이 약인 것을 모르는 사람들이 억지로 남 따라서 했다가는 큰일 납니다. 그런 믿음이 없는 사람은 세상병원에 가고 세상 약을 먹고 세상에 의지해서 하나님의 도움을 받아 치료함을 입어 건강을 얻어야만 되는 것입니다. 



[결론]

 삶의 의미와 목적을 발견하고 탐욕을 버린 겸허한 마음을 가지고 선한 인간관계를 유지하며 건강을 감사하고 관리하는 이 네 가지 삶의 조건을 잘 조절하면 소박한 행복을 가질 수 있습니다. 놨다, 놓았다 떠들썩한 행복이 아니라 남이 알지 못하는 사이에 조용하고 잠잠하게 인생을 즐기고 기쁘게 살다가 주님나라까지 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 



[기도]

 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!

우리 모두는 세상 환경을 통해서 행복을 얻을 만큼 될 수는 없습니다. 그러나 하나님이 주신 것 가운데서 얼마든지 행복하게 살수가 있사옵니다. 우리 주 예수 그리스도 안에서 삶의 의미와 목적을 다 발견했사오니 행복합니다. 아버지여 주안에서 탐욕을 버리고 겸허한 마음으로 하나님을 의지하고 삶으로 행복합니다. 내 아버지 하나님시여, 우리는 선한 인간관계를 가지고 이해하고 동정하고 인내하고 살아남을 가지고 삶으로 행복합니다. 하나님께서 우리의 원장이 되시고 예수님이 우리의 약이 되셔서 하나님을 의지하고 예수 그리스도의 은혜를 의지해서 치료받고 건강하게 사니 감사하고 행복합니다. 모두다 행복을 계산해 보게 하여 주시옵시고 행복을 느끼게 하여 주시옵시고 행복을 통해서 하나님께 감사하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 10월 29일 주일 2부 설교

제 목 : 겉사람과 속사람

설 교 : 조용기 목사

말 씀 : 고후 4:16~18



“그러므로 내가 너희에게 권하노니 너희는 나를 본받는 자가 되라 이로 말미암아 내가 주 안에서 내 사랑하고 신실한 아들 디모데를 너희에게 보내었으니 그가 너희로 하여금 그리스도 예수 안에서 나의 행사 곧 내가 각처 각 교회에서 가르치는 것을 생각나게 하리라 어떤 이들은 내가 너희에게 나아가지 아니할 것 같이 스스로 교만하여졌으나”





[서론]

저는 여러분과 더불어 ‘겉사람과 속사람’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

하나님께서 아담을 지으셨을 때 그 속사람 즉 영의 사람이 하나님의 형상과 모양으로 지음을 받았습니다. 어떤 사람이 말하기를 “사람이 하나님의 형상과 모양을 따라 지금 받았으면 왜 사람은 남자도 있고 여자도 있고 다르지 않느냐.” 남자와 여자라는 것은 겉 사람의 모습이고 속 영혼이 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받은 것입니다. 성경에는 하나님은 영이시라. 그렇게 말씀하고 있습니다. 인간도 영으로 지음을 받아 육신 즉 겉 사람을 옷 입고 살게 하셨습니다. 그러나 아담이 하나님께 범죄 할 때 죄 값으로 영의 사람 즉 속사람이 죽고 아담은 육신의 사람 즉 겉 사람이 되고 만 것입니다.



[본론]

1. 타락한 인간은 영적으로 죽은 인간을 말하는 것입니다. 

죽었다는 것은 없어지는 것이 아니요, 교통이 끊어진 것을 말합니다. 대화가 없으면 헤어질 수밖에 없지요. 저희 아버님이 얼마 전 94살로 천국에 가셨습니다. 평소에 아버님은 말씀을 좋아 하셔서 어릴 때부터 우리에게 많은 말씀을 해주셨습니다. 그런데 아버님이 세상을 뜨시고 난 다음에 누워 계시는데 무슨 말을 해도 대화가 없으십니다. 불러도 대답하지 않습니다. 만져도 대답하지 않습니다. 그것은 죽는다는 것은 서로 교통이 끊어진다는 것을 말하지 없어지는 것은 아닙니다. 영혼이 떠나면 육신은 죽은 몸이기 때문에 대화가 없어지는 것입니다.

사59: 2에 “오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 갈라놓았고 너희 죄가 그의 얼굴을 가리어서 너희에게서 듣지 않으시게 함이니라.”고 말씀한 것입니다.

아담과 하와가 영적으로 죽었다는 것은 영이신 하나님과 천국과의 교통이 끊어지고 신령한 지식이나 경험을 갖지 못하게 되었다는 것입니다. 여러분 죽은 사람은 세상에 대해서 아무런 반응이 없기 때문에 보지 못하고 듣지 못하고 냄새 못 맡고 맛도 못보고 촉감도 없습니다. 그러므로 세상에 일어나는 일을 전혀 알지 못하는 것처럼 영적으로 죽은 사람은 영적으로 죽었기 때문에 하나님을 보지도 못하고 듣지도 못하고 교통하지도 못하고 예수님을 깨달아 알지 못하고 성령의 역사에도 느낌이 없고 천사들이 오르락내리락해도 전혀 모릅니다. 천국에 대한 지식은 아예 전혀 몰라요. 여러분 짐승들이 왜 신앙이 없습니까? 영혼이 없기 때문에 짐승들은 현실적인 감각의 세계에서만 살지 영적인 세계는 전혀 모릅니다. 아무리 침팬지가 사람을 닮았다고 해도 침팬지가 교회를 짓거나 성당을 지었다는 말은 기록한 적이 없습니다. 왜냐하면 영적으로 죽은 침팬지는 영이 없기 때문에 육신의 일만 생각하지 영의 일은 생각하지 않습니다. 오늘 사람도 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았지만 영이 죽었으므로 하나님과의 관계가 끊어져서 전혀 교통을 하지 아니하므로 하나님에 대한 지식이 하나도 없습니다. 안 믿는 사람들에게 물어보세요. 하나님을 아는가. 전혀 모르지요. 예수님을 아느냐, 모르지요. 성령님을 아느냐, 전혀 모르지요. 천국과 지옥을 아느냐, 전혀 모릅니다. 하나님과의 교통이 끊어지므로 하늘나라에 대한 영적 지식이 하나도 없게 된 것입니다. 

고전 2:14에 “육에 속한 사람은 하나님의 성령의 일들을 받지 아니하나니 이는 그것들이 그에게는 어리석게 보임이요, 또 그는 그것들을 알 수도 없나니 그러한 일은 영적으로 분별되기 때문이라”

성령이 오셔서 영을 살려 주어야 영의 세계에 반응이 있습니다. 중국은 특별히 예수를 믿지 않는 곳입니다. 대만에는 우상이 굉장히 많습니다. 영적으로 사람들이 죽었기 때문에 그리스도의 복음을 경청하지 않습니다. 그러나 성회에 참석한 사람들에게는 성령이 임하여 그 영혼에 생기를 불어넣어 주니 성령으로 영이 살아나자 모두 하나님을 알게 되고 예수님을 믿게 되고 성령의 감동을 받게 되고 기적을 체험할 수 있게 된 것입니다. 여러분 성령으로 말미암지 않고는 하나님을 아버지라고 부를 수 없고 예수님을 구주로 부를 수도 없습니다. 하나님의 기적을 체험할 수도 없는 것입니다. 그렇기 때문에 영적으로 죽는다는 것은 없어지는 것은 아닙니다. 그러나 하나님과의 교제가 끊어지고 교제가 끊어진 결과로 하나님에 대한 지식이 전혀 없다는 것입니다. 하늘나라에 대한 정보를 전혀 소유하지 못했습니다. 그리고 죽은 것은 부패하는 것처럼 영적으로 부패하여 악령이 거쳐하게 된 것입니다. 사람들도 죽으면 집에 두지 못하지 않습니까? 얼마 안 있으면 시체가 부패하기 때문에 땅에 파묻는 것입니다. 영적으로 죽었다는 것은 영이 부패한 것을 말합니다. 여러분 우물물에서 끊어진 도랑물은 썩어집니다. 거기에 가면 온갖 더러운 무당벌레나 장구벌레 같은 것이 우굴 거리는 것입니다. 영적으로 죽었기 때문에 썩어짐으로 온갖 마귀와 귀신들이 사람들의 마음속에 들어와서 우글거리는 것입니다. 사람들은 말합니다. “어떻게 사람의 얼굴을 쓰고 저런 말을 하는가, 사람의 얼굴을 쓰고 저런 행동을 하는가.” 그런 말을 합니다. 그것은 겉으로는 사람으로 얼굴을 갖고 몸을 갖고 있지만 귀신이 그 썩은 영혼에 들어와서 완전히 부패되어서 악마화 되었기 때문에 사람이 할 수 없는 말을 하고 행동을 하게 되는 것입니다.

시14: 1에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다. 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다.”

하나님이 없고 영이 죽었기 때문에 부패하고 가증하여 선을 행하는 사람이 없다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러나 이와 같이 영이 죽은 사람은 겉 사람으로 사는데 겉 사람은 어떠한 사람입니까? 겉 사람은 죄와 악, 질병과 고생, 죽음으로 우겨 싸여 삽니다. 오늘 그 사람들이 사는 세상에 어느 곳에 가나 죄악이 득실거리지 않습니까? 질병과 고통이 앞뒤를 가려놓은 것입니다. 언제나 어디가도 죽음이 꽉차있는 것입니다. 

시38: 4~ 6에 내 죄악이 내 머리에 넘쳐서 무거운 짐 같으니 내가 감당할 수 없나이다 내 상처가 썩어 악취가 나오니 내가 우매한 까닭이로소이다 내가 아프고 심히 구부러졌으며 종일토록 슬픔 중에 다닌다고 말한 것입니다.

겉사람은 종일토록 슬픔에 다니는 것은 마음에 기쁨과 즐거움과 소망이 없습니다. 부귀, 영화, 공명을 얻으면 기쁘고 즐겁고 소망찰 것으로 생각하지만 얼마 지나지 않으면 그 부귀도 영화도 공명도 즐거움이 되지 못합니다. 영이 죽어 있으니 기쁨의 샘이 말라버린 것입니다. 하나님이 기쁨이신데 하나님은 우리 살아있는 영혼 속에 들어와서 기쁨의 샘이 되는 것입니다. 성경에는 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘친다고 했으므로 하나님이 우리 영혼 속에 들어와 계셔야 기쁨의 샘에서 진실한 기쁨이 들어와서 삶에 힘이 생기고 용기가 생기고 치료의 역사가 넘쳐나게 되는 것입니다. 그러나 하나님이 없는 사람은 그 속에 기쁨의 샘이 없으므로 겉 사람을 가지고 사는 사람은 늘 슬픕니다.

어제 텔레비전 방송을 보니까 남산에서 세 사람이 30대인데 드러누워서 독약을 먹고 죽었다고 말했습니다. 얼마나 마음이 슬프고, 우울하고, 절망했기 때문에 스스로 독약을 먹고 죽겠습니까? 마음에 조금도 즐거움이 없기 때문에 그런 것입니다. 한 방울의 즐거움이라도 있으면 독약을 먹고 자살하지 아니할 것입니다. 수없는 사람들이 슬픔가운데 행하고 좌절과 절망을 가지고 사는 것입니다.

대만에 있는 많은 사람들이 제게 와서 그 말을 합니다. 육신의 병보다 마음에 병이 너무 깊이 들어서 슬프고, 좌절되고, 절망 되었는데 이 집회에 나와서 예수 그리스도를 구주로 모시고 난 다음 슬픔이 사라지고 절망이 치료받았다고 육신의 질병의 고통보다 너무나 너무나 마음에 고통에서 해방된 것이 즐겁다는 말을 들었습니다. 모든 세상 사람들은 죄악 가운데 살고 육신의 사람을 가지고 살기 때문에 슬픔의 삶을 면할 수가 없는 것입니다.

쇼펜하우어는 “인생은 의미가 없다. 그러므로 나지 않은 것이 행복인데 이미 낳았으니 빨리 죽는 것이 낫다”라고 말했습니다. 싱글턴 역시 “옳은 것도 없고 적당한 것도 없다. 우리는 잿더미 속에서 씨를 뿌리고 먼지 속에서 추수한다.”고 말했습니다. 이들은 겉 사람의 실상을 말한 것입니다. 겉 사람은 타락으로 인해 영적으로 죽은 상태이기 때문에 죄와 악, 질병과 고생, 죽음으로 육에 쌓여 살고 있는 것입니다.

그 사람은 또한 하루도 쉬지 않고 염려, 근심, 낙심, 절망, 슬픔, 미움, 분노, 시기, 질투 등 온갖 마음의 억압으로 답답한 인생을 삽니다. 답답하지 않은 사람이 하나도 없어요. 남편을 봐도 답답하고 아내를 봐도 답답하고 자식을 봐도 답답하고, 우리 국가를 봐도 답답하고, 부동산정책을 봐도 답답하고, 남북관계를 봐도 답답하고, 핵문제를 봐도 답답하고 어디가도 답답한 것 없는 데가 없어요. 매일같이 신문을 봐도 답답한 소식만 꽉 들어차 있고 텔레비전이나 라디오를 들어도 답답한 일들만 가득 차 있는 것입니다. 왜냐하면 겉 사람이 사는 세계는 답답한 세계인 것입니다. 겉 사람들이 사는 세계는 염려, 근심, 낙심, 절망, 슬픔, 미움, 분노, 시기, 질투 등이 있는데 이를 짊어지고 가자니 얼마나 상처투성이 입니까? 짐은 무겁고 끌고 갈 힘은 없고 그래서 마음에 분노가 생기고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 생겨난 것입니다.

시38: 8에 “내가 피곤하고 심히 상하였으매 마음이 불안하여 신음하나이다”

피곤하고 심히 상했으니까 어찌할 수 없이 마음이 불안하고 신음을 하지 아니할 수 없습니다.

욥17: 7에 “내 눈은 근심 때문에 어두워지고 나의 온 지체는 그림자 같구나”

사는 것이 그림자같이 살고 희망 없이 살고 온 천지가 낙심천지인 것입니다. 이것이 겉 사람이 타고난 삶인 것입니다. 겉 사람은 인간관계의 갈등, 억압, 소외, 대결 등 끝없는 알력 속에 삽니다. 겉 사람이 사는 곳에는 언제나 소리가 시끄럽습니다. 우리나라만 보더라도 동서가 언제나 시끄럽습니다. 당신은 전라도 사람이다. 당신은 경상도 사람이다. 도를 가지고 티격태격합니다. 그리고 동서가 나누어졌을 뿐 아니라 상하가 나뉘어져서 젊은 사람은 나이 많은 사람에게 나이 많은 사람은 젊은 사람에게 서로 티격태격합니다. 계층 간에 갈라져서 잘사는 사람, 못사는 사람도 밀고 당깁니다. 남북이 갈라져서 죽고 살기 아니면 서로 논쟁을 합니다. 어느 곳에 가나 분열이 있고 갈등이 있는 것입니다. 억압이 있고 소외가 있는 것입니다. 대결이 없는 곳이 없습니다. 이것이 겉 사람이 사는 삶인 것입니다. 겉 사람은 이 분열과 소외감과 이 대결을 해결 할래야 해결할 도리가 없습니다. 전부다 자기중심으로 살고 자기 욕심으로 사니 안 부딪칠 도리가 없는 것입니다. 한평생을 인정 있게 살자고 결혼한 부부도 얼마가지 아니하여 서로 부딪히고 서로 욕하고 손가락질하고 밀고 당기게 되는 것입니다. 부모 자식 간에도 서로 원망, 불평, 탄식을 하지 않습니까? 한 자식이 팔십 노모가 중풍에 걸려서 방바닥에 오줌을 쌌다고 머리를 부딪쳐서 과다출혈로 세상을 떴다는 기사를 읽었습니다. 이럴 수 있습니까? 자기를 낳아서 젖 먹여서 길러준 어머니를 노모가 되어 오줌 쌌다고 머리를 기둥에 때려서 죽게 하다니 그럴 수가 있습니까? 자기는 오줌 안 쌌습니까? 오줌을 몇 말을 싸고, 똥을 몇 섬을 넣었어도 그 어머니가 다 처리해 주었는데, 사람이 늙으면 어린 아이로 돌아가는 것입니다. 늙으면 말하는 것이 어린 아이와 같이 말하고 행동하는 것이 어린아이처럼 느릿느릿하고 대소변 가리지 못하고 어찌할 도리가 없어요. 사람이 다 영원히 젊어서 살지는 못합니다. 모두 다 태어났으면 늙고 병들고 죽게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 소외된 사람들을 불쌍히 여기는 마음을 가져야 되겠는데 사람들은 그러한 심정이 없습니다. 왜냐하면 속사람이 죽어서 하나님이 없는 사람은 겉 사람으로 살기 때문에 겉 사람은 그런 소행을 가지고 살게 되어 있는 것입니다.

시38:11~12에 “내가 사랑하는 자와 내 친구들이 내 상처를 멀리하고 내 친척들도 멀리 섰나이다 내 생명을 찾는 자가 올무를 놓고 나를 해하려는 자가 괴악한 일을 말하여 종일토록 음모를 꾸미나이다”

이것이 겉 사람이 행하는 일인 것입니다. 겉 사람은 자기 상실 속에 희망 없이 늙고 병들고 쓸쓸히 죽어 갑니다. 겉 사람은 자기가 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 모릅니다. 아무리 좋은 대학을 공부하고 일류신사가 되어서 살았다 할지라도 겉 사람으로 사는 사람은 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 전혀 모릅니다. 자기를 잃어버리고 삽니다. 당신이 누구요? 대답할 수 없습니다. 자기를 잃어버린 사람으로서 쓸쓸히 인생의 황혼을 맞이하고 처참하게 죽어가는 것입니다. 이것이 겉 사람의 운명인 것입니다. 



2. 예수님의 구원과 속사람의 부활 

그런데 오늘 둘째로 생각하고 싶은 것은 이 영이 죽고 겉 사람만 살아난 이 인생들을 살려주기 위해서 예수님이 이 땅에 오셨다는 것입니다. 

2천 년 전에 하나님의 아들이 사람의 몸을 쓰고 이 땅에 왔다는 것 너무나 신기한 것입니다. 하나님이 사람 살리시려고 그 아들이 사람의 몸을 쓰시고 이 땅에 오셔서 사람처럼 사시고 주님이 십자가를 짊어졌다는 것입니다. 로마 빌라도의 뜰에서 주님이 말뚝에 묶여서 등허리에 채찍을 맞은 것 보십시오. 죄를 지은적도 없고 죄를 알지도 못한 순수한 하나님의 아들이 로마의 무자비한 군인들의 채찍에 등이 갈기갈기 찢어지고 선지피가 촬촬 흘렀습니다. 그는 몸부림치며 고통을 당했습니다. 성경은 말하기를 “저가 채찍에 맞음으로 너희가 병 고침을 얻었느니라.”고 말하고 있는 것입니다. 우리를 고쳐 주시기 위해서 그 대가를 지불하기 위해서 엄청난 채찍에 맞고 고통을 당하면서도 참았습니다. 지치고 피곤하고 굶주린 배를 안고 주님은 십자가의 무거운 짐을 지고 골고다로 올라갈 때 넘어지고 또 쓰러지고 넘어졌습니다. 눈물이 얼굴을 가리었습니다. 그는 십자가상에 매달려서 6시간을 고통을 당했습니다. 보통 사람이 그랬으면 자기 죄로 그랬다고 말하지요. 하나님의 아들이 죄를 지은적도 없는 그분이 그렇게 할 필요가 없는데 우리가 죄를 지어서 영원히 멸망으로 갈 것을 불쌍히 여겨서 우리 건지시려고 당신이 우리의 죄와 불의, 추악, 저주와 절망을 대신 짊어진 것입니다. 

성경은 사53장에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다.”라고 말한 것입니다. 내 죄 때문에 여러분 죄 때문에 우리의 불의, 추악, 저주 때문에 우리의 멸망 때문에 대신 주님이 그것을 갚으려고 그 억센 고통과 모진 고통을 당하면서도 참고서 내려오지 않았습니까? 열두 영이나 되는 천사에게 명령해서 십자가에서 내려올 수 있습니다. 그래도 주님은 안내려왔습니다. 우리를 사랑하시기 때문에 우리 대신 그 죽음을 맛보고 우리에게 자유와 해방을 주시기 위한 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 멍에 밑에 들어가면 그리스도의 흘리신 보혈의 능력으로 말미암아 우리 영혼이 살아나고 자유와 해방을 선물로 받게 되는 것입니다. 그러므로 주님은 십자가에 못 박혀서 절체절명의 속사람을 살려 일으킨 것입니다. 우리 속사람은 완전히 죽어서 어찌하든지 살 수 없는 부패한 속사람이 예수 그리스도를 믿음으로 그 보혈로 씻음 받고 성령이 와서 죽은 나사로를 일으키듯이 우리 속사람을 살려 일으켜 주신 것입니다.

엡 2: 1~ 6에 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”라고 말한 것입니다.

그러므로 예수 그리스도를 통해서 우리는 값없이 선물을 받아 죽은 영혼이 살아나서 그리스도와 함께 부활, 승천 이미 영적으로 하늘에 앉아있는 것입니다. 

성경은 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다.”(고후 5:17)라고 말했는데 우리 힘으로 새것이 안 됩니다. 새로운 옷을 입었다고 새것이 되는 것이 아닙니다. 새로운 집에 이사 갔다고 새사람이 됩니까? 속사람이 살아나서 새것이 되어야 새것이 되지, 겉을 아무리 변화시켜도 소용이 없는데 예수 그리스도가 오시면 그리스도를 통해서 옛사람은 십자가에 못 박아 버리고 겉 사람은 없애 버리고 속사람을 살려 일으켜 주는 것입니다.

고후 5:17에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다”고 말하는 것입니다.

우리는 십자가 멍에 밑에 들어가면 그 십자가의 보배로운 피로 말미암아 죄인 된 옛사람은 사라지고 용서와 의를 받은 사람으로 거듭나게 되는 것입니다. 의인으로 거듭나서 우리 주님과 함께 교통하고 하나님의 영광을 체험할 수 있습니다. 죄의 담이 하나님과 우리 사이를 첩첩이 막아 놓았는데 예수님의 십자가의 보혈이 죄의 담을 헐어 버리고 용서와 의의 옷을 입혀 주시고 하나님의 영광에 참여하게 된 것입니다. 그리스도의 십자가 멍에 밑에 들어가면 모든 세속과 더러움이 다 사라지고 보혈로 말미암아 성령이 오셔서 우리를 거룩하고 성령 충만한 사람으로 만들어 주시는 것입니다. 오늘 우리 힘으로 아무리 거룩하게 되려고 해도 세상과 죄악으로 묶여 있으니 못됩니다. 예수님의 보혈이 내려와야 우리를 세상과 죄악에서 씻어 버리고 그 사슬을 끊고 성령이 오셔서 거룩한 사람으로 만들어 주는 것입니다. 예수님의 십자가의 멍에 밑에 우리가 들어가서 믿고 순종하고 따라가면 주님은 그 멍에를 통하여 우리의 육신의 연약과 질병을 대속하시고 우리에게 치료와 건강을 허락하여 주시는 것입니다. 우리 힘으로 되는 것이 아니라 십자가 멍에 밑에 들어가서 따라가면 그렇게 되는 것입니다. 주님 십자가를 통하여 우리의 저주를 짊어지시고 아브라함의 축복을 허락하여 주신 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 이 세상에서 헐벗고 굶주리고 피땀을 흘리고 괴로워하는 삶이 십자가로 청산되고 예수님의 십자가를 믿고 순종하면 예수님은 십자가의 보혈을 통하여 우리를 저주에서 해방시켜 주시고 아브라함의 복으로 채워 주시는 것입니다. 그 무엇보다도 우리가 십자가 밑에 들어가서 주님을 따라가면 주님은 십자가에 죽으심과 부활의 은혜를 통해서 우리에게 영생 천국 인이 되게 만들어 주는 것입니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”(요 3:16) 예수께서 오셔서 멸망을 없애고 영생 천국인으로 만들어 주셔서 이 세상에 사망이 와도 우리는 두렵지 않고 죽음의 저 강 건너 영광스러운 영원한 축복의 나라로 들어갈 수 있는 기대와 소망으로 충만하게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 주님 안에서 새로운 자기가 되었다는 것을 인식해야 되는 것입니다. 십자가 밑에 들어가서 보혈의 능력으로 나는 새사람이 된 것을 알고서 살아야 되는 것입니다. 신령한 속사람이 육체적 겉 사람 속에 살고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 옛날은 나는 육신의 사람밖에 몰랐는데 이제 거듭난 속사람이 속에 있어서 육신의 사람 속에서 살고 있다는 것을 알아야 됩니다. 그래서 육신의 사람과 자꾸 분쟁과 알력이 생깁니다. 겉사람이 속사람을 자꾸 유혹해서 넘어뜨리려고 합니다. 이러므로 겉 사람의 말을 듣지 말고 겉 사람을 제어하고 다스릴 수 있어야 된다는 것을 깨달아 알아야 되는 것입니다. 겉 사람으로 살지 말고 속사람으로 살아야 됩니다. 겉 사람은 감각적이고 체험적이고 환경적이고 유혹적이고 억압적으로 속사람을 자꾸만 괴롭히는 것입니다. 우리가 교회 나오려 하는데 겉 사람은 나가지 말라고 하고 담배 안 먹으려고 하는데 겉 사람이 자꾸 담배 먹으라고 하고 음란 안하려고 하는데 겉 사람은 자꾸 음란하라고 하고 도둑질 안하려고 하는데 자꾸 도둑질 하라고 하고 미워 안하려고 하는데 미워하라고 사사건건이 겉 사람이 속사람의 발을 겁니다. 그러므로 우리는 속사람과 겉 사람 끊임없이 씨름을 해야 되는 것입니다. 믿기 전에는 겉 사람이 시키는 대로 따라가고 겉 사람으로 살았으니까 그것이 정상적인 삶이었는데 이제는 믿고 속사람이 살아났으니 속사람으로 살려니까 겉 사람과의 투쟁이 있는 것은 당연한 이치인 것입니다. 우리는 하나님의 말씀과 성령을 의지해서 속사람이 강해져야 되는 것입니다. 



3. 날로 새로워지는 속사람 

속사람이 새로워지고 힘을 얻고 능력을 얻어서 겉 사람으로 살지 말고 이제 우리는 속사람으로 살아야 되겠습니다. 속사람이 어떻게 새로워집니까? 말씀으로 새로워지는 것입니다. 말씀을 통해서 영적인 내가 누군지를 발견하게 되는 것입니다. 속사람이 어떠한 사람이냐, 의로운 사람, 거룩한 사람, 치료받은 사람, 축복받은 사람, 영생복락을 얻은 사람, 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 된 사람이 속사람이다. 속사람은 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되었다. 속사람은 알면 알수록 겉 사람에 대해서 강하게 일어날 수 있는 것입니다. 겉 사람의 공격을 물리치고 겉 사람을 따라 가지 않는 것입니다. 유혹에 넘어가지 않는 것입니다. 그러므로 속사람을 말씀으로 우리가 강하게 해야 되는 것입니다. 

롬12: 2에 “너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라”

말씀으로 우리는 새로워집니다. 또한 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 했으므로 속사람은 육신이 주는 감각적인 정보로 살지 않고 말씀이 주는 정보로 삽니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님이 주신 말씀에 입각해서 말씀을 믿음으로 사는 것이 속사람인 것입니다. 겉 사람은 눈에 보이는 것, 귀에 들리는 것, 냄새 맡고 맛보는 것, 만져보는 것, 현실적인 감각과 체험을 통해서 삽니다. 그러므로 겉 사람이 자꾸 속사람을 공격합니다. ‘믿음, 헛된 소리다. 안 보이는데 왜 믿느냐. 안 들리는데 왜 믿느냐. 냄새도 안 나고 맛도 없고 체험도 못했는데 왜 믿느냐. 거짓말하지 마라. 믿지 마라.’ 여러분! 겉 사람의 공격은 심합니다. 나사로가 무덤에 들어가서 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 예수님이 오셔서 무덤 문을 열어 놓으라고 하니까 예수님의 말씀은 속사람의 말씀입니다. 그러나 마리아와 마르다는 아직 속사람이 살아나지 못하였으므로 겉 사람으로 살기 때문에 예수님보고 말했습니다. “주여, 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 납니다. 그 사람을 무덤에서 왜 끌어냅니까?” 주님이 “마르다여, 내가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐!” 믿음은 속사람이 믿는 것입니다. 겉 사람은 감각적으로 삽니다. 믿음으로 살려면 겉 사람이 자꾸 저항을 하고 반대를 하는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀을 많이 읽고 많이 기도해서 속사람이 강해져서 여러분 믿음으로 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 세상 사람은 육신의 감각을 쫓아 살지만 우리는 하나님의 말씀을 믿음으로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 말씀대로 살아가는 것입니다.

롬 1:17에 “기록된바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라.”고 말한 것입니다.

그리고 속사람은 성령의 은혜로 삽니다. 우리는 속사람을 살리기 위해서 하나님이 주신 성령을 모시고 있습니다. 성령은 바람과 같이 우리와 같이 계시고 우리 안에 와서 계십니다. 우리 속사람은 성령이 도와 주셔야 힘을 얻을 수 있습니다. 그렇기 때문에 속사람은 언제나 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하며 성령의 도움을 간구해야 되는 것입니다. 성령은 우리의 가정교사요, 우리의 변호사요, 우리의 안내인이요, 우리의 돕는 선생인 것입니다. 보혜사 성령님이 우리 속사람을 강하게 하셔서 늘 겉 사람을 이기고 속사람으로 살 수 있게 도와주는 것입니다. 

그리고 우리는 기도의 힘으로 살아야 됩니다. 속사람은 기도를 통해서 삽니다. 겉 사람은 기도하지 말라고 말합니다. 여러분 대만 같은데 가면 마귀가 얼마나 강한지 형언할 수 없습니다. 얼마나 많은 마귀가 덤벼들고 저의 어깨위에 올라타고 누르고 때리고 치고 박고 발로차고 온 전신이 매를 맞은 것 같이 욱신거리고 고통스럽습니다. 그럴 때 여러분 저는 대만에서 아침 먹으로 식당에 들어가고 점심 먹으러 식당에 가고 저녁 먹으로 식당가는 그 시간 이외에는 하루 종일 엎드려서 기도합니다. 얼마나 마귀가 떼를 지어서 습격을 하는데 감당을 할 수가 없습니다. 왜냐! 속사람이 살아서 복음을 증거 하려고 하니까 마귀가 겉 사람을 통해서 공격을 합니다. 피곤하고, 아프고, 고달프고, 괴롭습니다. 그래서 겉 사람이 자꾸 속사람보고 말하기를 ‘기도하지 마라. 편안히 쉬어라. 관광이나 해라. 그러면 좋지 않으냐. 왜 하루 종일 엎드려 있느냐.’ 겉 사람과 싸우고 마귀와 싸우는 것이 쉽지 않습니다. 한 4천명이 예수를 믿고 구원을 받았다고 말은 쉽게 말하지만 그 예수를 믿고 구원받은 사람이 저의 피와 눈물과 땀의 기도의 결과로 이루어진 결과인 것입니다. 영혼은 그냥 구원받지 않는 것입니다. 나중에는 죽을 것 같았습니다. 마귀가 너무나 공격을 하고 마귀와 너무나 싸우다가 힘에 지쳐서 ‘이러다가 나는 죽지 않겠는가!’ 그렇게까지 투쟁을 했었습니다. 기도의 힘이 아니면 결코 복음사업을 할 수 없습니다. 기도의 힘을 통해서 순간순간마다 마귀의 공격을 밀어내고 속사람의 힘을 강하게 해서 속사람을 통해서 겉사람을 누르고 마귀를 대항하고 사는데 기도가 아니고는 안돼요. 기도는 우리가 호흡하는 것과 같습니다. 숨을 안 쉬면 4분 만에 죽습니다. 기도하지 아니하면 속사람은 살아나지 못합니다. 그러므로 우리는 앉아도 기도하고 서도 기도하고 걸어도 기도하고 찬송은 곡조 붙은 기도입니다. 늘 찬송 부르고 이렇게 해서 기도를 통해서 속사람이 생명이 넘쳐나야 되는 것입니다. 

시37: 4~5에 또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다. 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루신다고 했는데 야훼를 기뻐하고 야훼께 길을 맡기기 위해서는 부르짖어 기도하는 도리밖에 없는 것입니다. 



[결론]

여러분! 세월이 흘러갈수록 겉 사람은 점점 노쇠해지고 무능력해집니다. 어찌할 도리가 없어요. 저도 저 자신을 생각하면 제가 20대, 30대, 40대, 50대, 60대 펄펄 날라 다녔어요. 자고나면 깨끗해지고 피곤해도 자고 나면 건강해지고 그랬는데 70대가 되니까 자고 나도 안 깨끗하고 쉬어도 상쾌하지 아니하고 발걸음도 느릿느릿 걷게 되고 밥도 천천히 먹게 되고 옷도 천천히 벗게 되고 모든 것이 느릿느릿 됩니다. 겉 사람은 후패해 집니다. 별 도리가 없어요. 노인들보고 손가락질 하지 마세요. 불쌍히 여겨 주세요. 왜냐하면 겉 사람이 후패하면 모든 것이 둔해지고 쇠패해지고 낡아지는 것입니다. 그러나 속사람은 날로 새롭고 강성해지고 신령한 생명으로 충만해지는 것입니다. 속사람은 하나님 말씀을 늘 먹으므로 하나님의 생기로 살아지고 생명이 넘치고 믿음으로 살므로 주님과 동행하고 성령이 함께 하시므로 생기발랄하게 되고 기도하므로 하나님과 교제해서 천국이 속에 들어와서 겉 사람은 후패하나 속은 날로 새로워지는 것입니다. 그래서 하나님과 함께 살다가 때가 오면 하나님께서 ‘어, 이제 이사 올 때가 왔다. 더 이상 낡아지고 파벽풍상이 된 겉 사람 속에 있지 말고 벗어버리고 나오라.’ 하늘 문이 열리고 주님께서 천군천사와 함께 우리를 마중하러 나오면 우리는 주님의 안내를 받아서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 우리의 고향집으로 돌아가게 되는 것입니다. 겉 사람으로 사는 사람은 그날이 절망입니다. 그날에 그들은 영원한 천국이 없습니다. 어둡고 캄캄한 지옥으로 내려가야 됩니다. 마음에 영원한 고통을 안고 갑니다. 슬픔을 안고 갑니다. 탄식을 안고 갑니다. 좌절을 안고 갑니다. 온갖 고통을 다 당하면서 영원히 몸부림치며 지옥으로 내려가는 것입니다. 그러나 속사람이 살아난 사람은 낡은 겉 사람 벗어 버리고 살아있는 사람 그리스도와 함께 기뻐 춤을 추며 영광 가운데 영원한 천국에 들어가서 주님과 함께 영원히, 영원히, 영원히, 영원히, 영원히 살 것입니다. 그 아름다운 고향에 들어갈 때 한사람도 빠지는 사람 없기를 주님 이름으로 축원합니다.



[기도]

하나님 우리 아버지여! 우리는 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았으나 우리 조상이 하나님을 거역하므로 영혼이 죽고 육신으로만 태어나서 육신으로만 살았습니다. 죽은 영혼을 살릴 수 없습니다. 죽은 영혼은 하나님과 교통이 끊어지고 하나님에 대한 지식도 하나도 없고 부패해져서 마귀가 득실거리고 세상을 따라 살고 좌절과 절망에 살았습니다. 그런데 우리를 살리기 위해서 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가 짊어지신 것 너무너무 감사합니다. 십자가에 매달린 그리스도 얼마나 고맙고 놀랍습니까? 도저히 우리가 상상을 할 수 없습니다. 우리같이 죄 많은 인생을 대신해서 십자가에 모진 고통을 참으시고 피를 흘려 어렵고 고통스러운 죽음을 당하시므로 우리를 건져 주시고 속사람을 살려 주시고 이제는 말씀도 주시고 믿음도 주시고 성령도 주시고 기도도 주셔서 속사람이 살아 주님과 교통하다가 영원한 고향에 돌아가게 만들어 주시니 너무나, 너무나 감사합니다. 아버지 하나님이여, 이곳에 모두다 예수 믿고 속사람이 살아난 사람들은 이제 겉 사람을 따라 살지 말고 매일매일 속사람으로 살게 축복하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 11월 5일 성찬주일 3부 설교

제 목 : 나의 목자 예수님

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 시23: 4~ 6

“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시 나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나 이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 살리로다”



<서론>

‘나의 목자 예수님’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

유대 광야에서는 양은 목자가 없이는 도저히 생존불가능 합니다. 푸른 풀밭, 쉴만한 물가로 목자가 인도하고 또 사나운 짐승들에게서 목자가 지켜주지 않으면 어디에서 굶어 죽거나 찢겨 죽을지 모르는 험악한 곳입니다. 하나님은 양을 치는 다윗을 통하여 하나님께서 인생의 목자가 되심을 밝히 보여주고 있습니다.



<본론>

1. 사망의 음침한 골짜기와 목자

내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주님이 목자가 되어서 나와 함께 사망의 음침한 골짜기를 다니시기 때문에 내가 해를 두려워하지 않을 수 있다는 것입니다.

삶의 사망의 음침한 골짜기 체험은 언제나 있어요. 여러분 삶을 사는 과정에 크고 작은 절망의 골짜기에 빠지는 체험을 안 하는 사람이 없습니다. 우리는 가끔 영적인 사망의 음침한 골짜기를 지날 때가 있습니다. 기도가 막히고 찬양이 나오지 않고 말씀이 읽기 싫고 하나님을 예배드리기 싫어집니다. 영혼이 답답하고 캄캄합니다. 하나님은 구만리 장천 멀리 계시는 것 같고 마귀는 아귀같이 귀에 속삭입니다. ‘너는 버림받았다. 너는 이제 하나님 가까이 나갈 수 없다. 너는 은혜를 받지 못한다.’ 그러한 절박한 영적인 밤을 만날 때가 있습니다. 영적인 사망의 음침한 골짜기인 것입니다. 혹은 정신적으로 사망의 골짜기를 지날 때가 있습니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 아우성치고 다가오는 것입니다. 마음에 우울증이 짓눌려 온 세상이 캄캄하고 살 희망이 없어지는 것입니다. 며칠 전에도 어떤 주부가 아파트에서 뛰어내려 자살했습니다. 자기 생명을 내어 던져 자살할 정도가 될 때는 얼마나 마음이 좌절과 절망과 우울증에 빠지지 않겠습니까? 진실로 마음이 사망의 음침한 골짜기를 지날 때가 있는 것입니다. 

또 그뿐 아니라 육체적으로 사망의 음침한 골짜기를 지날 때가 있습니다. 강건하게 살았는데 갑자기 청천벽력 같은 진단이 내렸습니다. 간암이다. 당신은 폐암이다. 뇌종양이다. 중풍병자다. 관절염이다. 온갖 사망의 선고가 내려질 때 그때 육체적 고통으로 말미암아 사망의 음침한 골짜기를 통합니다. 몸이 아파 힘을 쓰지 못하고 있을 때 집 앞을 지나가는 건강한 거지를 보면 그렇게 부러울 수가 없어요. ‘차라리 내 재산 다주고도 저 거지처럼 얻어먹더라도 건강하면 좋겠다.’ 육체적인 사망의 골짜기를 지날 때가 있어요. 사람은 인생행로에 사망의 음침한 골짜기도 많이 통합니다. 부부간에 갈등으로 말미암아 가정이 엉망진창이 되고 파괴 일보직전에 있을 때 가정이 사망의 음침한 골짜기를 지나고 혹은 자식들이 부모를 거역하고 반역하고 죄를 지어서 부모가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때도 있지요. 직장을 잃어버리고 낙심하고 좌절하고 절망할 때 사망의 골짜기인 것입니다. 사업이 무너지고 자금이 고갈되고 빚 투성이가 되고 있는 것 다 빚잔치하고 갈 길과 올 길이 없는 그러한 사망의 음침한 골짜기도 있는 것입니다. 인생을 살아가자면 사망의 음침한 골짜기를 우리는 지나가게 되는 것입니다.

시18: 4에 “사망의 줄이 나를 얽고 불의의 창수가 나를 두렵게 하였으며”라고 했으며, 애 1: 20절에 “야훼여 보시옵소서 내가 환난을 당하여 나의 애를 다 태우고 나의 마음이 상하오니 나의 반역이 심히 큼이니이다 밖에서는 칼이 내 아들을 빼앗아 가고 집 안에서는 죽음 같은 것이 있나이다.”한다고 말한 것입니다.

이럴 때 우리가 마음에 두려워하는 마음이 안생길수가 없습니다. 인간은 태어날 때부터 두려운 마음을 가지고 태어나요. 

인간 두려움에 대한 연구를 한 뉴 미실린 박사는 어린 아이가 태어날 때 세 가지 두려움을 가지고 태어난다고 합니다. 높은데서 떨어지는 두려움, 큰 소리가 날 때 느끼는 두려움, 어머니 품에서 떨어져 나가는 두려움 이 세 가지 두려움을 가지고 있다고 하는데 이 세 가지 두려움은 우리 평생을 같이 합니다. 높은데서 떨어지는 두려움은 직장을 잃어버린다든지 명예를 실추한다든지 좋은 삶에서 가난하게 된다든지 사회적인 지위 상실하는 그 두려움으로 연속되는 것입니다. 큰 소리에 대한 두려움은 비난과 공격과 손가락질을 당하고 사람들에게 멸시와 무시를 당하는 소리를 듣는 두려움으로 연속되고 어머니에게서 떨어지는 두려움이라는 것은 세상에 버림당하고 소외되고 사람들에게 멸시당하고 천시당하고 늙어지고 외로워지고 나중에 혼자 죽어야 하는 그런 두려움으로 번지는 것입니다. 사람들은 이 두려움을 가지고 있습니다. 이 두려움을 통해서 해를 받을까 전전긍긍하고 있는 것입니다. 해를 당해 고통과 낭패와 파탄을 당할 것을 상상할 때 마음이 얼어붙어 두려움이 다가오는 것입니다. 두려움은 상상의 둥지를 트는 악마의 둥지인 것입니다. 우리가 한 가지를 두려워하면 이것을 자꾸 생각하면 눈사람처럼 커져서 그 속에 마귀가 들어앉아서 온갖 고문을 다하는 것입니다. 

잠 1:27에 “너희의 두려움이 광풍 같이 임하겠고 너희의 재앙이 폭풍 같이 이르겠고 너희에게 근심과 슬픔이 임하리니”할 것이라고 말합니다.

불안과 두려움은 엄청난 파괴력을 가지고 있습니다. 우리가 그냥 마음에 두려워하고 지나가는 것이 아닙니다. 전주곡입니다. 큰 바위가 다가올 전주곡으로 우리 마음속에 불안과 공포가 다가오는 것입니다. 

욥기에 욥을 보십시오. 욥은 평소에 하나님을 잘 섬기고 훌륭하게 성공한 사람이었습니다. 자녀가 10명이요, 짐승 떼도 많고 동방에서 제일가는 부자였습니다. 그런데 어느 순간에 마음속에 두려움이 들어왔습니다. 안절부절 합니다. 이유가 없습니다. 마귀의 공포의 촉수에 잡힌 것입니다. 그는 생각하기를 어느 때 적군들이 처 들어와서 자기 짐승 떼를 다 빼앗아 갈 것이라고 생각해서 불안했습니다. 또 어떤 때는 열자식이 다 비명횡사할 것이라 생각하고 두려워하고 또 다른 때는 몸이 불치의 병에 들고 부인이 자기를 버리고 외롭게 혼자 살게 될 것을 두려워했습니다. 그는 전전긍긍했습니다. 그런데 아니나 다를까 욥은 이 두려움이 다가온 것입니다. 두려움이란 다가올 불행의 전주곡인 것입니다. 종이 뛰어와서 양떼와 소떼와 약대들을 다 잃어버렸다고 보고했습니다. 또한 종이 뛰어와서 자녀들이 형의 집에서 잔치하는데 집이 무너져서 다 죽었다는 것입니다. 그리고 난 다음에 온몸에 종양성 문둥병이 걸려 가지고서 기왓장으로 긁고 잿더미에 올라 앉아있는 비극이 다가오고 부인은 하나님을 저주하고 죽으라고 욕을 하고 떠나갔습니다. 정말 처절한 절망이 다가온 것입니다.

욥 3:25~26에 “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나 나에게는 평온도 없고 안일도 없고 휴식도 없고 다만 불안만이 있구나”그렇게 말한 것입니다.

두려움이 전주곡인 것입니다. 두려워 한다는 것은 그 자체로 아무 해가 없는 것이 아닙니다. 그 뒤에는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 손이 따라오고 있는 것입니다.

요일 4:18에 “사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못 하였느니라”

두려움에는 두려워하는 것과 동등하게 벌이 따라오는 것입니다. 그러므로 두려워할 때 우리가 두려움을 바라보고 있으면 점점 더 두려워지고 얼어붙는 것입니다. 두려움을 이길 수 있는 길은 두려움을 이기신 주님을 바라보는 것입니다. 두려워할 때 함께 계신 주님을 바라보십시오. 주님만이 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되시는 것입니다. 여러분 두려움이 다가올 때 ‘하나님이여, 두려움을 없애 주시옵소서. 두려움을 없애 주시옵소서.’하면 더 불안과 공포가 누적되어 가는 것입니다. 두려움이 올 때 여러분 두려움을 물리칠 수 있는 길은 예수님을 찬미하는 것입니다. 주님을 찬미합니다. 주님을 감사합니다. 주님께 영광을 돌립니다. 찬미를 하면은 주님이 같이 오시는 것입니다. 이스라엘의 찬양 중에 계시는 야훼라고 말한 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람들이 최고의 기도가 찬미라는 것을 모르고 있는 것입니다. 여러분 두려움이 다가올 때 천 번이고, 만 번이고, 십만 번이고, 백만 번이고 ‘주님을 찬미합니다. 주님을 찬미합니다. 주님을 찬미합니다. 주님께 영광을 돌립니다. 주 예수님께 감사를 드립니다.’ 하면 두려움은 햇빛 밑에 타들어가는 안개와 같이 사라져 버리고 마는 것입니다. 하늘 보좌에 가면 천사들이 보좌를 둘러 진치고 늘 하는 말이 ‘거룩하다. 거룩하다. 거룩하다. 만군의 야훼여, 거룩하다! 거룩하다! 거룩하다! 만군의 야훼여.’ 이 말을 계속하는 것입니다. 우리도 여러분 하루 종일 특별한 기도를 하려고 하지 않을 때는 ‘주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 주님께 영광 돌립니다. 예수님께 찬양합니다.’ 이것이 최고의 기도입니다. 이것이 두려움을 내쫓아 버리고 마는 것입니다.

시91: 2~ 3에 “나는 여호와를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다”이라고 말한 것입니다.

그러므로 주님만이 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되시기 때문에 두려워할 때 주님을 찾아보고 주님을 찬미해야 되는 것입니다. 우리는 둘 중에 하나를 선택해야 돼요. 두려움도 오고, 주님도 옵니다. 두려움을 바라보고서 고함을 치면 점점 더 두려움에 잡히고 마는 것입니다. 그러나 두려움을 제켜 놓고 우리와 함께 계신 예수님을 바라보고 예수님을 찬양하고, 찬양하고 예배드리기 시작하면 두려움은 극복되어 버리고, 말고 예수님만 우뚝 서게 되는 것입니다.

그리고 항상 예수님을 찬미하면서 주님은 목자로써 지팡이와 막대기를 가지고 있는 것을 기억하십시오. 목자는 언제나 지팡이와 막대기를 가지고 있습니다. 지팡이는 길을 여는 것이고 막대기는 원수를 치는 도구인 것입니다. 주님이 우리에게 와서 어둡고 캄캄한 곳에서도 지팡이로 길을 열어 주시고 막대기로 원수를 처 물리쳐 주시고 우리를 해 받지 않게 평안히 사망의 골짜기를 지나오게 만들어 주는 것입니다. 

사41:10에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀한 것입니다.

그러므로 함께 계신 주님을 바라보고 주님의 지팡이와 막대기를 생각해야 되는 것입니다. 

미국의 한 남자가 출근해 보니 책상위에 해고 통지서가 놓여 있었습니다. 마흔 살에 회사에서 쫓겨난 것입니다. 충격과 함께 직장 상사에 대한 원한과 불평이 가득 찼습니다. 그는 자포자기한 심정으로 집을 나가 여기저기 방황했으나 별다른 할 일을 발견하지 못하고 직장도 구하지 못하고 집으로 돌아왔습니다. 그는 부인보고 “여보, 나는 죽고 싶소. 나는 모든 노력을 다 해 봤지만 아무것도 되는 일이 없소.” 그 말에 아내는 “당신이 시도하지 않은 것이 하나 있잖아요. 진지하게 기도해보지 않고 왜 그런 말을 합니까? 다른 일 다해보고 안되면 기도해 봐야지요. 주님이 계신데 왜 낙심합니까?” 그런데 이상하게 그 말이 마음에 감동을 주었습니다. 그는 아내와 함께 기도하기 시작했습니다. 며칠이 지나자 마음속에 직장과 상사를 향한 복수심이 사라지고 마음이 평안해졌습니다. 그리고 기도 가운데 새로운 사업을 시작해보자는 아이디어가 떠올랐습니다. 그는 집을 담보로 은행에서 융자를 얻어 조그마한 건축업을 시작해서 열심히 일한 결과 5년 이후에는 안정된 기업체로 자리 잡았습니다. 그런데 그가 사업을 하느라 이 곳, 저 곳 여행을 하다 보니까 마땅한 호텔을 찾기가 힘들었습니다. 좋은 호텔은 너무 비싸고, 싼 곳은 시설이 엉망이었습니다. 그래서 저렴하면서도 깨끗한 호텔을 만들어보자는 생각이 들었습니다. 그는 하나님께 기도하면서 하나 둘 호텔을 짓기 시작했습니다. 결국 이 호텔사업은 사람들에게 큰 호응을 얻게 되어 세계적인 체인으로 성장했습니다. 이 사람이 바로 홀리데이 인 호텔(Holiday Inn Hotel)의 창업주 케몬스 윌슨(K. Wilson) 인 것입니다. 홀리데이 인이라는 것은 온 세상 어느 곳에도 다 있습니다. 저도 홀리데이 인에 머물기를 좋아합니다. 깨끗하고 서민적이고 값이 싼 호텔인 것입니다. 인생의 절망의 골짜기에서 예수님을 의지하고 기도한 결과 주님께서 길을 만들어 주셔서 오히려 전화위복의 인생을 만들어 주었던 것입니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 우리는 목자 되시는 예수님을 의지하면 사망은 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다. 

프랑스의 종교개혁자 존 칼빈은 시23: 4의 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라”는 구절을 이렇게 해석을 했습니다. “다윗이 두려워하지 않는다는 것은 아무런 두려움도 없다는 것이 아니라 아주 많은 종류의 두려움이 엄습할 때가 많이 있지만 그 두려움에 지지 않고 어디든지 목자가 인도하는 곳으로 따라간다는 것이다. 그는 때때로 자기에게 다가올 모든 위험을 알고 있음에도 불구하고 목자의 지팡이 끝에 시야를 고정시키고 따라간다. 여기서 다윗은 위험과 시험으로부터 유일한 승리의 길은 오직 자신을 던져서 목자를 따르는 길밖에 없다는 것을 선언한다. 그보다 더 좋은 길은 없다. 아니 그 외의 길은 없다. 그 외의 길은 위험의 길이요, 사망의 길인 것이다.”

맞아요! 진정한 위험과 사망은 예수님을 떠나 살아갈 때 찾아오는 것입니다. 우리가 목자 되신 예수님을 바라보고 그 지팡이를 따라가고 그 막대기를 의지하면 두려움을 이기고 마음속에 평안을 갖고 살아갈 수 있는 것입니다. 두려움은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 손길이라는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 두려움이 다가오거든 당장 여러분 고함쳐서 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활하신 예수님을 찬양하십시오. 두려움보고 고함을 치면 안 됩니다. 주님을 찬양하십시오. 주님을 쳐다보고 목자 되신 예수님을 감사하고 찬양하고 저 지팡이와 막대기를 바라보고 감사하고 찬양하십시오. 수천 번, 수만 번 주님을 찬양하면 두려움의 어두움은 사라지고 광명한 예수 그리스도의 은혜가 충만하게 되는 것입니다. 



2. 원수의 목전에서 상을 베푸시는 목자

역대하 20장에 보면 여호사밧 왕이 모압 암몬 마온 사람들의 연합군 침묵을 받았습니다. 갑자기 대군대 침략해서 얼마 있지 아니하면 예루살렘이 함락하게 되니 큰 불안과 공포에 떠는 여호사밧 왕이 전 문무백관을 다 거느리고 백성과 함께 성전에 가서 부르짖었습니다.

대하20: 3~ 4에 “여호사밧이 두려워하여 야훼께로 낯을 향하여 간구하고 온 유다 백성에게 금식하라 공포하매 유다 사람이 야훼께 도우심을 구하려 하여 유다 모든 성읍에서 모여와서 여호와께 간구하더라”

고통과 괴로움이 다가올 때 하나님께 부르짖는 것이 제일 좋습니다. 성경에는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘33:3)고 말씀한 것입니다. 하나님은 우리를 구할 수 있는 모든 능력과 영광과 권세가 다 있습니다. 부르짖는 자에게 효과가 발생하는 것입니다. 그래서 여호사밧이 부르짖으니 하나님이 응답해 주시고 진수성찬을 주셨습니다.

대하20:14~17에 “야훼의 영이 회중 가운데에서 레위 사람 야하시엘에게 임하셨으니 그는 아삽 자손 맛다냐의 현손이요 여이엘의 증손이요 브나야의 손자요 스가랴의 아들이더라 야하시엘이 이르되 온 유다와 예루살렘 주민과 여호사밧 왕이여 들을지어다 야훼께서 이같이 너희에게 말씀하시기를 너희는 이 큰 무리로 말미암아 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁은 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라 내일 너희는 그들에게로 내려가라 그들이 시스 고개로 올라올 때에 너희가 골짜기 어귀 여루엘 들 앞에서 그들을 만나려니와 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없나니 대열을 이루고 서서 너희와 함께 한 여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워하지 말며 놀라지 말고 내일 그들을 맞서 나가라 야훼가 너희와 함께 하리라 하셨느니라 하매”

하나님이 함께 계시고 하나님께 기도하면 하나님이 우리의 짐을 맡아 주시는 것입니다. 여호사밧이 두려워하여 부르짖어 기도하니까 하나님께서 그 두려움을 맡아서 ‘전쟁은 내가 한다. 너희는 와서 구경만 하라.’ 그래서 여호사밧이 군대를 거느리고 나가서 연합군들이 쳐들어오는 언덕위에 서서 거룩한 성가대에게 거룩한 옷을 입혀서 야훼를 찬송했습니다. 적군 앞에서 하나님께 찬양을 드린 것입니다. 그러자 적군들에게 혼선이 일어나서 서로 죽이고, 서로를 베고, 전멸을 당하여 이스라엘 백성은 그들이 가져온 모든 보화를 다 취하는 진수성찬을 얻게 된 것입니다. 원수의 목전에서 하나님이 진수성찬 차려 주시고 그들에게 승리의 기쁨의 기름을 발라 주어서 잔이 넘치게 되어서 찬양을 부르며 예루살렘으로 돌아올 수가 있었던 것입니다. 오늘날 우리도 한가지인 것입니다. 여러분 우리가 원수의 목전에서 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님이 우리의 모든 수고하고 무거운 짐을 책임져 주시는 것입니다. 하나님이 말씀하십니다. ‘이 짐은 네가 짊어질 필요가 없다. 내가 짊어지마. 이 싸움은 네가 싸울 필요가 없다. 내가 싸워 주마.’ 우리가 북한 원자탄으로 말미암아 두려워하지만 우리 국민들이 주님께 부르짖어 기도하면 주님께서 말씀하십니다. ‘이 전쟁은 내게 있는 것이니 내가 하리라. 원자탄을 두려워하지 말라. 내가 없애 버리리라. 내가 너희를 지키고 보호 하리라.’고 말씀하실 것입니다. 문제는 적군을 바라보지 말고 하나님을 바라봐야 된다는 것입니다. 우주와 만물을 지으신 하나님, 문을 열면 닫을 자가 없고, 닫으면 열자가 없는 그 하나님을 바라보고 의지할 때 하나님이 원수의 목전에서 오히려 진수성찬 차려 주시고 기쁨의 기름을 부어 주시고 잔이 넘치게 해주시는 것입니다. 원수가 오지 아니하면 진수성찬도 없습니다. 원수가 오면 진수성찬도 오고, 기쁨도 오고, 즐거움도 오는 것입니다. 그러므로 여러분 언제나 우리에게 어려움이 다가오고 원수가 다가오면 뒤에 하나님의 진수성찬이 온다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 하나님의 축복이 오시기 전에 마귀는 먼저 와서 우리에게 원망과 불평과 탄식을 하므로 축복을 못 받게 하려는 것입니다. 우리가 원망, 불평, 탄식하면 하늘 문을 닫아 버리기 때문에 먼저 원망, 불평, 탄식을 하도록 마귀가 와서 우리에게 고통을 갖다 주는 것입니다. 그럴 때 우리는 하나님을 의지하고 원수가 오면 하나님께 감사하고 찬양을 하면 하나님은 원수를 물리치시고 진수성찬을 차려 주시는 것입니다.

시118: 5에 “내가 고통 중에 여호와께 부르짖었더니 여호와께서 응답하시고 나를 넓은 곳에 세우 셨도다”라고 말했습니다.

렘32:41에 “내가 기쁨으로 그들에게 복을 주되 분명히 나의 마음과 정성을 다하여 그들을 이 땅에 심으리라”고 말씀하신 것입니다.



3. 평생토록 선하시고 인자하신 목자

목자 되신 우리 하나님은 우리에게 평생에 선하심과 인자하심을 베풀어 주시는 것입니다. 인생을 보면 부모나, 짐승이나 다 같이 자식에 대해서는 선하고 인자함을 베풀어 주는 것입니다. 김삼환 목사님이 캄보디아에 가셨을 때 체험을 방송하는 것을 제가 들어 보았습니다. 동물원을 운영하는 장관이 자기 동물원에 가보자고 해서 프놈펜에서 쇠고기와 돼지고기를 한차 싣고 동물원에 호랑이와 사자가 있는데 장관이 김목사님 보고 호랑이에게 먹이를 던져주라고 했습니다. 김목사님은 무서웠지만 참고 2kg짜리 쇠고기 여러 개를 만들어 3m이상 되는 철조망 위로 휙 던져주자 호랑이가 점프하더니만 쫙 낚아챘습니다. 놀랬는데 호랑이가 그 고기를 당장 받아먹을 줄 알았는데 먹지 않고 어미 호랑이가 4~5개월 된 새끼 네 마리에게 그 먹이를 갖다 주면서 새끼들이 막 달려들어 뜯어 먹는 것을 입맛을 다시며 구경만 하고 자기는 먹지 않습니다. 그런데 어미 호랑이를 보니까 굶어 가지고서 갈비뼈가 듬성듬성 났어요. 먹이는 전부 받아서 새끼를 먹인다고 그 먹고 싶은 본능을 누르고 새끼를 먹고 난 다음 남은 찌꺼기를 갖다 먹습니다. 그것을 보고 김삼환 목사님이 놀랬다는 것입니다. 미물 짐승도 자기 새끼를 사랑하는 마음이 있어 새끼가 다 먹도록 기다렸다가 남은 찌꺼기만 먹어서 저렇게 야위었구나. 그때 자기 옛날이 생각났다는 것입니다. 시골이 얼마나 가난합니까? 그런데 자식들은 많지요. 먹을 것은 없는데 밥상에 애들이 달려들어 음식을 먹는데 어머니는 ‘먹어라. 먹어라. 나는 많이 먹어서 배부르다.’ 그것이 참말인줄 알았다는 것입니다. 그런데 어머니가 날로 파리해지고 40대 어머니가 피골이 상접하고 어머니 적삼 밑으로 늘어진 젖은 축 늘어져서 가죽부대같이 되어 있더라는 것입니다. ‘왜 저런가?’ 했더니 이제 보니까 어머니는 못 먹어서 그렇게 배가 고프면서도 자식들 먹이려고 ‘나는 배부르다. 나는 먹었다. 너희들 먹어라.’ 그렇게 하신 어머니의 인자하심과 긍휼하심을 생각하면 그 마음이 메이고 눈물이 앞을 가린다는 그런 간증을 제가 들어 봤습니다. 여러분, 짐승도 자기 새끼에게 선함과 인자함을 베풉니다. 새끼에게 젖먹이는 개 보십시오. 개가 뼈다귀만 남았지. 새끼가 젖을 다 빨아먹고, 어른들도 자식들을 기를 때 자식에게 선하심과 인자하심을 베풀어서 자식들 위해서 온갖 희생을 다합니다. 진자리 마른자리 갈아 누이며 손발이 다 닳도록 수고하고 있는 것, 없는 것 다 대고 자식 다 길러서 시집, 장가보내면 부모님은 거미같이 되어 있습니다. 기름이 다 빠졌어요. 그와 같이 부모와 짐승들도 자식들에게 선하심과 인자하심을 베푸시는데 하물며 하나님께서 인생을 어떻게 인자하심과 긍휼함으로 베풀지 않겠습니까?

시103:12~13에 “동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 여호와께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기시나니”

사54:10에 “산들이 떠나며 언덕들은 옮겨질지라도 나의 자비는 네게서 떠나지 아니하며 나의 화평의 언약은 흔들리지 아니하리라 너를 긍휼히 여기시는 여호와께서 말씀하셨느니라”리라고 말씀하신 것입니다.

여러분 하나님 인생에 대한 선하심과 인자하심의 극치가 어디 있습니까? 십자가 아닙니까? 사람이 죄를 짓고 불의하고 추악해서 버림을 당하여 지옥에 갈수밖에 없습니다. 모든 사라마이 죽습니다. 그러면 육신의 장막 집을 떠나게 되면 믿지 않는 사람은 그 죄악 가운데서 지옥으로 떨어지는 것입니다. 지옥에 떨어지면 모든 죄가 다 습격해 오고 모든 절망, 모든 슬픔, 모든 고통, 모든 좌절, 모든 우울이 산더미같이 누르는 것입니다. 지옥은 절대절망의 처소요, 절대 슬픔의 곳이요, 절대 우울의 곳이요, 절대 고통의 곳입니다. 이곳에 들어가서 영원이 영혼이 고통당하는 것을 주님이 생각하고 우리를 건지려고 하나님께서 그 아들 예수님을 사람으로 보낸 것입니다. 사람의 죄는 사람이 갚아야 되기 때문에 모든 사람이 다 죄를 지었으므로 하나님의 영광에 이르지 못하므로 사람의 죄를 사람이 갚게 하기 위해서 하나님의 아들을 사람으로 태어나게 하시고 사람의 죄를 짊어지시고 십자가에 못 박혀, 몸 찢고, 피 흘린 것을 기억하십시오. 주님 33세 건장한 그분이 십자가에 양손과 양발에 대못이 박히시고 매달려 있을 때 하나님은 우리 죄를 심판하시기 위해서 예수님을 심판하시매 하늘이 예수님을 버렸습니다. 그러므로 예수님은 너무나 하나님과의 교통이 끊어져 절망 가운데 ‘하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까’라고 통곡을 했습니다. 그의 마음은 고독과 외로움으로 꽉 들어찼습니다. 사랑하는 제자들은 다 도망을 치고 로마인과 유대인들은 그를 향하여 손가락질하고 온갖 모욕을 당하고 육체는 피와 땀이 흐르고 매달려 있으니 가슴에 긴장이 와서 심장이 쪼여서 고통스럽고 괴롭기가 말로 다 할 수 없어 숨 쉴 수가 없습니다. 6시간 동안 인간이 당할 수 있는 극한의 고통을 당하면서도 주님이 십자가에서 내려오지 않는 것은 ‘내가 죽어야 네가 살고 내가 고통 받아야 네가 고통을 받지 않고 내가 지옥의 불에 타야 너희가 천당에 올라갈 수 있으니 나 죽고 너 살리자.’ 이 심정으로 주님께서 십자가를 짊어지신 것입니다. 예수님의 십자가의 사랑을 우리는 절대로 잊으면 안 되는 것입니다. 예수님이 그 혹독하고 모진 고통을 당하면서도 우리를 사랑하시고 우리에 대한 인자와 긍휼을 베푸시기 위해서 주님께서 그것을 참아내신 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 오늘날에는 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 예수 이름만 부르고 주님만 의지하면 용서와 의와 영광을 얻고 거룩함과 깨끗함을 얻고 천국 백성이 되게 만들어 주신 하나님의 은혜를 받게 되는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 축복인지 말로 다 할 수 없어요. 이런 하나님의 축복과 은혜를 거부하고 하나님을 반역한다면 얼마나 슬픈 일이 미래에 다가오지 않습니까? 사람이 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치입니다. 어떠한 젊은 청춘도 안 죽을 사람 없는 것입니다. 육체는 무너지고 육체를 떠나가야 되는 것입니다. 그때 지옥으로 떨어질 것이냐, 주님이 예비한 천국에 들어가서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영영 영광, 영영 기쁨, 영영 소망, 영원 즐거움, 영원한 평강에서 살 것이냐. 우리가 그것을 결정해야 되는 것입니다. 

십자가에 달리신 예수님의 대속의 은총은 사53: 5~ 6에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다.”

이 세상 부귀, 영화, 공명도 예수님과 바꿀 수 없습니다. 주 예수 보다 더 귀한 것은 없습니다. 예수님 한분 모시면 여러분 온 천하를 다 얻은 것입니다. 세상에 돈 얼마 있으면 사라져요. 세상에 명예, 헌신짝 같이 사라지고 마는 것입니다. 인간의 칭찬도 며칠 없으면 다 사라지고 말아요. 예수님의 구원과 사랑은 영영 세세무궁토록 있는 것입니다. 그러므로 모든 것을 다 팔아서라도 예수님을 사야 되는 것입니다. 모든 것을 다 잃어버리더라도 예수님을 잃지 말아야 되는 것입니다. 예수님과 함께 사는 것이 성공인 것입니다. 이 세상에 짧은 성공은 그 후에 영원한 적막강산이 다가오지만 이 세상에서 예수를 믿는 사람은 영원무궁토록 하나님과 더불어 사는 성공을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 여러분은 정말로 세상말로 팔자가 늘어진 사람이요, 하나님의 복을 많이 받은 사람인 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도를 통해서 육신의 장막 집 벗어서 천사의 손에 들려서 주님이 예비한 곳으로 갈 때에 계 7:15~17에 이렇게 말합니다. “그러므로 그들이 하나님의 보좌 앞에 있고 또 그의 성전에서 밤낮 하나님을 섬기매 보좌에 앉으신 이가 그들 위에 장막을 치시리니 그들이 다시는 주리지도 아니하며 목마르지도 아니하고 해나 아무 뜨거운 기운에 상하지도 아니하리니 이는 보좌 가운데에 계신 어린 양이 그들의 목자가 되사 생명수 샘으로 인도하시고 하나님께서 그들의 눈에서 모든 눈물을 씻어 주실 것임이라”

이 세상에 태양은 아무것도 아닙니다. 이 세상의 태양보다 수천 배 더 밝은 예수 그리스도의 광채가 우리를 비취게 될 것입니다. 이 세상에 나무는 거칠기 짝이 없습니다. 섬세하고 아름다운 수풀이 꽉 들어차고 이 세상의 새소리는 아무것도 아닙니다. 하늘나라의 새들의 울음소리는 얼마나 즐거운 노래가 될 것이고 이 세상에 흐르는 물은 탁수에 불과한 것입니다. 하늘나라는 너무나 맑은 물이 금이나 은 같은 자갈 위로 흐를 것입니다. 보좌에서 생수의 강이 흐르고 거기에 수많은 열매를 맺는 나무들이 우거져 있고, 수많은 천군천사들과 구원받은 성도들이 손과 손을 잡고 하나님을 찬미하고 노래 부르며 영광스럽게 살고 이 세상의 맨션은 거기에 비하면 똥션이야. 하나님이 지으신 맨션이 상상을 초월해 표현할 수 없습니다. 거기에 하루, 이틀 사는 것이 아니라 영원히, 영원히 살게 됩니다. 

새 하늘과 새 땅은 새롭다는 겁니다. 자고 일어나도 새롭고, 깨어나도 새롭고, 늘 새롭다는 것입니다. 새로운 기쁨, 새로운 사랑, 새로운 희망이 새로운 즐거움이 충만한 곳입니다.

이 하나님의 인자하심과 자비하심이 얼마나 큽니까? 진실로 주의 선하심과 인자하심이 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 거하리로다. 



<결론>

시23: 4~ 6말씀은 고뇌의 꽉 찬 인생여정에 형언할 수 없는 위안과 평안과 삶의 용기와 희망을 주는 말씀입니다. 그리고 삶의 종말인 죽음 저 건너편 찬란한 미래의 꿈도 보여주십니다. 저는 언제나 어려울 때 시23: 4~6을 외우고 하나님께 감사합니다. 여기에 나의 목자 되신 예수님이 사망의 음침한 골짜기에서도 함께 하셔서 지팡이와 막대기로 인도해 주신다는 것에 감사하고 원수가 오면 원수의 목전에서 진수성찬을 차려주시고 이기게 해주시고 기쁨의 기름을 부어주시고 잔이 넘치게 해주시고 끝없는 용서와 사랑과 불쌍히 여겨주셔서 다시 일으켜 세워주시고 나중에 천국의 영광을 들어가게 하신 우리의 목자를 생각할 때 마음에 얼마나 큰 용기와 희망이 되는 지 모릅니다.

목자없는 인생은 자기혼자 광야에서 방황하다가 굶어죽고 상처입고 죽고 짐승에 찢겨 죽습니다. 우리는 목자가 있기 때문에 아무리 험한 길을 걸어가도 목자와 같이 가면 우리는 승리할 수 있는 것입니다. 영광의 하나님 나라에 들어갈 수 있습니다.



<기도>

하나님 우리 아버지여!

우리 목자 예수님이 우리와 함께 계심을 감사합니다. 어떠한 두려움이 다가와도 두려움보다 더 크신 예수님이 같이 계시므로 예수님을 찬양하고 영광을 돌리며 두려움을 극복하고 우리는 영광스러운 평안과 기쁨과 승리를 가지고 살게 됨을 감사합니다. 온 세상이 다 원수가 되어 온다 하더라도 주님이 같이 계셔서 오히려 원수를 통해서 우리에게 진수성찬 차리게 하시고 기쁨의 기름을 부어 주시고 잔이 넘치게 해주심을 감사합니다. 주님 용서하시고 위로하시고 격려하시고 일으켜 세워 주셔서 우리로 하여금 주님 의지하고 일어나서 이 땅에서 살뿐 아니라 영원한 천국에 들어가서 살게 해주신 주님 감사합니다. 이 주님의 은총을 너무나 감사하여 찬양하지 아니할 수가 없습니다. 우리 성도들이 온 마음과 뜻과 정성을 다하여 주님을 찬양하게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘







========================================

일 시 : 2006년 11월 12일 주일 2부설교

제 목 : 마귀를 대적하라

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 벧전 5: 8~ 9

“근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”</ul>

[서론]

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘마귀를 대적하라’는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

적을 알고 나를 알면 백번 싸워 백번 이긴다는 중국 고대 손자병법에 있는 말입니다. 우리가 마귀를 알고 우리 자신의 권세를 알면 마귀와의 싸움에서 항상 이기게 되는 것입니다.





[본론]

1. 마귀와의 싸움

 마귀와의 싸움은 어떤 것입니까?

말할 필요 없이 마귀와의 싸움은 영적인 싸움인 것입니다. 마귀는 우리 영을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 전력을 기울이는 것입니다. 영적으로 수많은 종교를 가지고 와서 길을 잘못 들게 하는 것입니다. 천국 가는 길은 한길밖에 없습니다. “예수님이 내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라.”고 했는데 그 길 이외에 많은 길을 만들어 가지고서 사람들을 미혹하여 ‘이 길이다. 이 길로 가라’고 해서 사람들을 그 길고 끌고 가고 있습니다. 그뿐 아니라 미신을 통해서 우상을 섬기고 사신을 따라 가도록 하고 귀신의 가르침을 쫓아서 예수 그리스도의 복음의 도리를 듣지 못하도록 전력을 기울여 혼미한 역사를 베풀고 있습니다. 마귀는 질적으로 거짓되고 잘못된 정보를 가져와서 잘못 믿게 만들어 주는 것입니다. 하와에게 선악과를 먹으면 하나님처럼 된다는 것은 거짓 정보인 것입니다. 참된 정보가 아닌 것입니다. 

 창 3: 4~ 5에 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”

거짓말이지요. 분명한 정보는 정보인데 잘못된 정보를 흘려 내려서 잘못된 길로 가도록 만들어 주는 것입니다. 우리가 오늘날 보면 북한에서 우리 대한민국에 끊임없이 잘못된 정보를 흘려주고 대한민국 사람들이 잘못된 정보를 믿고서 잘못되도록 하려고 하는 것 알고 있지 않습니까? 정치적으로 경제적으로 교육, 문화, 군사, 산업 모든 면에서 마귀는 잘못된 지식, 잘못된 정보를 전달해서 결국 일이 그르치게 만들려고 노력하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 항상 어떠한 정보가 들어오든지 성령에 비춰서 생각해봐야 되는 것입니다. 성경은 진리입니다. 거짓이 아닌 참된 말씀은 성경밖에 없습니다. 성경을 통해서 온 세상 지식을 우리가 비평하고 판단하고 분별해야 되는 것입니다. 성경의 기준에 어긋나면 잘못된 정보인 것입니다. 성경의 정보에 맞아 들어가면 올바른 것입니다. 성경을 모르고는 안돼요. 어떤 목사님이 간증하는데 들으니까 집사님이 몹시 몸에 병이 들어서 고생을 하는데 가보니까 욥의 환난을 당한 것 같더랍니다. 그래서 “아이고 자매님 정말 욥의 환난을 당하시는군요. 욥기를 좀 읽어 보십시오.” 그러니까 집사님이 “그런 책이 있습니까? 그것 어디 가서 살 수 있습니까?” 교회 집사님이 되었으면서도 욥기가 있는지도 모르니까 그러니까 잘못된 정보를 듣지요. 성경을 읽지 않으니까. 또 어떤 집사님은 할머니인데 성경 읽으라니까 마태복음 1장만 읽어요. 아브라함이 이삭을 낳고 이삭이 야곱을 낳고 야곱이 유다를 낳고 유다가 베레스를 낳고… 그래서 “할머님, 왜 자꾸 그 성경만 읽습니까?” 그러니까 “나 이제 나이가 다 되어서 창세기부터 계시록까지 다 읽어봤자 소용이 없고 이름만 읽는 것은 천당에 올라가면 이분들 알아봐야 안 되겠냐? 그래서 이름이라도 내가 알아야 천당 가서 인사라도 드릴 수 있지 않느냐?” 그러더랍니다. 성경을 창세기부터 계시록까지 우리가 늘 읽고 진리를 알아서 그 진리에 서서 마귀의 잘못된 정보를 분별해 내야 되는 것입니다. 

 창 3: 4~ 5에 보면 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”고 한 것은 질적으로 잘못된 것 아닙니까? 하나님께서는 선악과를 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 했는데 마귀는 그와 다른 말을 했습니다. 너희가 눈이 밝아 하나님처럼 된다고 했으니 똑같은 진리라고 하면서 하나님이 주신 것은 참된 진리요, 마귀가 주는 정보는 거짓된 지식이요, 진리인 것입니다. 

 그리고 마귀는 감정적으로 우리를 억압합니다. 탐욕을 일으켜 하나님의 법을 어기게 하고 정서적인 억압을 가져와서 고통을 갖다 주는 것입니다. 아담이 마귀의 말을 들으니까 감정이 격했지요. 

 창 3: 6 상반부를 보면 “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”

보십시오. 감정적으로 욕심이 일어나는 것입니다. 마귀는 우리 감정을 흥분시켜 가지고서 비정상적인 욕심으로 탐욕의 노예가 되게 만들어주는 것입니다. 우리가 정서적으로 마귀는 우리 마음속에 와서 미움, 분노, 시기, 질투, 염려, 근심, 불안, 초조, 좌절, 절망 그리고 우울감에 빠지게 만들어서 정서적으로 파괴하는 것입니다. 무거운 바위가 누르고 있으면 그 밑에 있는 풀들은 노랗게 떠서 죽어가는 것입니다. 마귀는 우리를 억압하는 것입니다. 정서적으로 우리를 억압해 가지고서 우리로 하여금 정상적인 감정적 활동을 하지 못하게 하는 것입니다. 마음에 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락, 기쁨, 즐거움 이런 것을 다 빼앗아가 버리고 마는 것입니다. 언제나 우리가 마음속에 미움, 분노, 시기, 질투 이런 것을 가져오면 마귀가 오는 줄 아십시오. 그리고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 이것은 얼씨구나 좋다. 마귀가 그것을 가지고 우리 마음을 짓눌러서 마음에 평화와 기쁨과 행복을 빼앗아 가버리고 마는 것입니다. 

 그럴 뿐 아니라 마귀는 우리를 의지적으로 인본주의에 서서 자기 고집으로 살게 하는 것입니다.

하나님 믿고 순종하지 아니하고 자기 고집대로 해요. 아담과 하와도 마귀에게 일단 속아 넘어가니까 하나님이 먹지 말라고 했는데 자기 고집대로 그 열매를 따먹고 남편조차도 그 열매를 먹도록 고집을 부렸다는 것입니다. 마귀가 들어오면 사람이 완악해지고 깨어지지 않습니다. 하나님 말씀을 들으려고 하지 않습니다. 자기 고집에 서서 자기가 옳다고 생각하는 것입니다. 오늘 많은 성도들의 신앙의 실패는 마귀가 주는 이 의지적인 아집 때문에 하나님 말씀에 귀를 기울이려고 하지 않습니다. 성경에 기록되면 이것은 다른 사람을 위한 것이다. 설교 들으면 “이것은 이웃 사람을 보고 하는 말이구나. 내 말은 아니다.” 자기 길이 옳다고만 고집하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 제일 관심을 기울여야 할 것은 하나님께 귀를 기울여 청종하고 내 마음에 괴로울지라도 하나님 음성이 들려오면 순종해야 되는 것입니다. 순종이 제사보다 낫습니다. 하나님 말씀 듣는 것이 수양의 기름으로 하나님께 드리는 것보다 낫다고 성경은 말했었습니다. 하나님 말씀을 거역하는 것은 우상, 사진에 절하는 것과 같다고 말한 것입니다. 오늘 우리가 하나님께 매를 맞고 징계를 당하는 대다수의 이유는 하나님의 말씀에 귀를 기울이지 않고 자기 고집 부리기 때문인 것입니다. 여러 번 하나님 말씀하시고 우리에게 경고하시고 그래도 귀를 기울이지 않고 내 고집대로 행하면 그때는 하나님이 채찍을 들어 때리는 것입니다. 아프게 때리는 것입니다. 큰 고집을 부리는 사람은 큰 몽둥이로 때려야 고집이 깨어지고 적은 고집은 적은 회초리로 때리면 깨어지는 것입니다. 혼이 나야 혼이 깨어지지 혼이 안 나면 안 깨어져요. 그러므로 의지적으로 마귀는 하나님보다도 자기중심에 서서 자기 고집을 세우려고 하는 것입니다.

 그리고 마귀는 육체적으로 억압하여 약하고 병들게 합니다. 오늘 의사들은 말하기를 우리 육신의 병의 70%에서 80%는 스트레스에서 온다고 말합니다. 스트레스가 엄청나게 무서운 것입니다 여러분, 조그마한 스트레스가 자꾸 쌓고 쌓이면 나중에 무너지는 것입니다. 짐을 보십시오. 조그마한 짐을 조금, 조금, 조금, 조금 더 짊어지면 나중에는 주저앉아 버리고 마는 것입니다. 그러므로 스트레스도 풀지 못하고 자꾸 쌓이고 쌓이면 스트레스 때문에 무너져 버리고 마는 것입니다. 가정적으로도 아내가 감정의 스트레스를 풀지 못하고 자꾸 쌓아 놓으면 나중에 그 스트레스로 무너져서 좌절하고 남편도 사회생활에서 너무나 어려운 시련을 많이 겪고 스트레스를 겪으면 무너지는 것입니다. 남자와 여자의 평균 수명이 5살 차이가 납니다. 남자보다 여자들이 5년을 더 산다고 합니다. 그 주된 이유가 어디에 있느냐. 남자들은 세상에서 당하는 스트레스를 속에 꾹 참고 말을 안 하고 누르고 있기 때문에 그 스트레스에 눌려서 병이 들어 죽지만 여자들은 스트레스 받으면 말을 해요. 싸움도 확 해버리고 하하하, 조잘조잘 전부 이야기를 하고 웃고 싸우고 울고 그래서 스트레스를 풀기 때문에 여자들이 오래 산다고 합니다. 남자들 여러분, 오래 살려거든 잘 우십시오. 그리고 여자들처럼 말도 수다를 떨고 속에 있는 것 다 털어 버려야 억압을 피할 수 있습니다. 마귀는 어떻게 하든지 억압을 하는 것입니다. 

 행10:38에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”

보십시오. 예수님이 고친 병은 마귀가 와서 스트레스를 가해 가지고서 병든 것을 고쳐준 것입니다. 마귀가 스트레스를 가하면 심장병도 암도 폐병도 관절염도 온갖 병이 다 되는 것입니다. 그 배후에 마귀가 스트레스를 가하는 것입니다. 그러므로 마귀는 어찌하든지 스트레스를 통해서 우리를 병들게 하려고 하는 것입니다. 

 그리고 마귀는 환경적으로 와서 우리에게 분탕질을 합니다. 욥의 고난을 보십시오. 욥이 와서 욥의 재산을 다 적군들을 충동시켜서 빼앗아 가고 자녀들이 한집에 모여 잔칫상을 베풀 때 큰 바람을 일으켜서 기둥을 쳐서 집이 무너져서 다 비명횡사하게 만들고 욥의 몸을 쳐서 종양성 문둥병이 생겨서 잿더미에 올라앉아 기왓장을 몸을 긁게 만들고 부인 마음속에 들어가서 욥을 배반하고 저주하고 물러가게 만들고 아에 낭패를 만드는 것입니다. 마귀는 절대로 좋은 일하지 않습니다. 그렇기 때문에 예수님이 마귀를 도적이라고 했습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요, 인자가 온것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 왔다고 말한 것입니다. 



2. 우리는 누구인가?

 예수 안 믿는 사람 말고 예수 믿는 우리는 누구인 것입니까? 우리가 예수 그리스도 십자가를 통하여 꼭 알아야 될 것은 예수님은 십자가에서 마귀의 정사와 권세를 다 벗겨 버렸다는 것입니다. 마귀의 무기가 무엇입니까? 무엇을 가지고 큰소리 합니까? 죄를 가지고 큰소리하는 것입니다. 우리가 하나님께 죄를 짓고 버림받았기 때문에 먼저 죄를 지은 마귀는 깡패 두목이라 우리에게 죄를 가지고 사슬로 묶어 놓은 것입니다. 우리는 죄지었기 때문에 마귀에게 끌려 다니는 것입니다. 그다음 마귀는 우리가 세속에 잡혀있기 때문에 하나님을 완전히 등지고 세속으로, 세속으로 끌려가는 그 사슬을 잡고 있기 때문에 우리에게 큰소리하는 것입니다. 마귀는 질병을 가지고 마음에 병, 육신의 병의 사슬로 묶어놓고 우리에게 저주를 가져와서 모든 일에 잘살아도 저주받고 못살아도 저주받아 행복을 빼앗아 가려고 하고 그리고 마귀의 최후의 무기는 죽음입니다. 육체의 죽음을 가져와서 파멸 당하게 만드는 것입니다. 예수님이 십자가에서 이 마귀의 무장을 다 해제해 버린 것입니다. 예수님이 하나님 앞에서 몸 찢고, 피 흘려서 우리의 죄를 태어날 때부터 죽을 때까지 깡그리 청산해 버리고 만 것입니다. 내가 다 이루었다 할 때 예수님의 보혈로 우리의 죄악을 다 청산했기 때문에 마귀가 우리를 묶고 있는 죄의 사슬이 철컹 끊어지고 마는 것입니다. 세속은 우리를 하나님께로부터 등 돌리게 해서 멀리멀리 떠나게 했으나 예수님이 오셔서 내가 길이요, 진리요, 생명이라 예수님을 통해서 하나님 앞에 나오고 성령을 받게 하므로 세속의 사슬이 끊어져 버리고 만 것입니다. 예수님이 십자가에서 채찍에 맞으시므로 우리의 병을 다 짊어지고 가셨기 때문에 병의 위력을 주님께서 멸해 버렸으므로 병의 사슬도 끊어버린 것입니다. 예수님은 죽은 지 사흘 만에 부활하시므로 사망과 음부를 멸해 버리시므로 마귀의 최후의 무기인 죽음과 음부도 주님에게 정복당해 버리고 만 것입니다. 예수님이 십자가에 몸 찢고, 피 흘려 6시간 동안 고난당하시고 내가 다 이루었다고 하실 때 우리 인류를 묶어놓은 마귀의 쇠사슬은 철렁철렁 다 끊어지고 만 것입니다. 

 그래서 골 2:14~15에 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라.”

 십자가로 율법도 패해 버리시고 마귀의 통치자, 마귀 권세자들을 무력화하여 구경거리로 삼으시고 십자가로 이겼습니다. 그러므로 예수를 구주로 모신다는 것은 우리는 예수 그리스도를 십자가에서 구주로 모시는 것입니다. 예수님이 십자가에서 우리를 끌어안고 우리 옛사람을 청산해 버리고 십자가에서 새사람으로 만들었기 때문에 여러분이 태어난 자리는 십자가인 것입니다. 우리 영혼의 고향이 어디입니까? 갈보리 산 십자가인 것입니다. 십자가상에서 옛사람이 청산되고 마귀의 종된 우리가 청산되고 거듭나서 보라 새것이 된 장소가 십자가인 것입니다. 그러므로 우리의 고향은 십자가인 것입니다. 항상 십자가를 바라보고 내가 그곳에서 옛사람은 죽고 새사람으로 태어난 것을 생각하고 감사하고 찬송해야 되는 것입니다. 십자가 보다 더 위대한 곳이 없으며, 십자가보다 우리에게 더 다정한 곳이 없습니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅하였는데 십자가에서 예수님이 우리를 끌어안고 우리를 다 청산해 주시고 십자가에서 예수님이 죽었다가 부활하신 능력으로 새롭게 거듭나게 해서 우리를 하나님의 자녀로 만들어 주셨습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 이 모든 역사가 십자가에서 이루어진 것입니다. 항상 십자가를 가슴에 품고 항상 십자가를 바라보고 십자가에 매달린 예수님을 예배하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리의 영혼의 고향이 십자가인 것입니다. 천당에 올라가도 천당의 중심은 십자가인 것입니다. 천당에 올라간 모든 성도들은 십자가를 예배하고 찬미할 것입니다. 그를 통해서 우리가 구원을 받았기 때문인 것입니다. 그러므로 예수님의 은혜, 십자가에 참여하므로 우리는 예수 그리스도로 말미암아 거듭날 때 벌써 마귀를 이긴 사람으로 거듭나게 되는 것입니다. 

 그리고 성경에는 주님께서 우리에게 권세를 주셨다고 했는데 능력과 권세가 차이가 있습니다. 마귀는 엄청난 능력이 있습니다. 능력은 헬라어로 ‘두나미스’라고 하는데 다이너마이트라는 말인 것입니다. 폭약처럼 쾅하는 굉장한 힘이 있는 것입니다. 원래 마귀는 굉장한 능력을 가진 존재였습니다. 

 사14:12에 “너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고”

 겔28:14에 “너는 기름 부음을 받고 지키는 그룹임이여 내가 너를 세우매 네가 하나님의 성산에 있어서 불타는 돌들 사이에 왕래하였도다.”

 마귀는 원래 계명성이었고 하늘에서 제일가는 천사 장이었습니다. 하나님이 보좌를 지키는 그룹으로 만든 것입니다. 그가 교만해서 천사들을 데리고 반역을 해서 하늘천사 3분의 1을 데리고 타락해 버린 것입니다. 그렇기 때문에 엄청난 능력을 가지고 있는 것입니다. 그러나 우리는 하나님의 자녀로써의 권세가 있는 것입니다. 능력은 ‘두나미스’고 권세는 ‘엑스시아’인데, 권세는 능력보다 강합니다. 예를 들어 말하면 아버님이 나이가 90이 넘어서 굉장히 쇠약해서 그릇하나 못 듭니다. 능력이 없지요. 이제는 힘이 다 빠졌습니다. 그러나 자식들보고서 젊고 팔팔하여 쌀가마니도 벌떡벌떡 들어 올리는 자식보고 “이리오라.”하면 옵니다. “저리가라.”하면 가고 “밥상 들고 오너라!” 하면 오고 “내 곁에 와서 안마 좀 해라!”고 하면 안마합니다. 저렇게 능력이 많은 자식이 무엇 다 죽어가는 할아버지 명령에 순종하는 것, 할아버지는 능력이 없어도 권세를 가지고 있는 것입니다. 빼빼한 경찰관이 길거리에 서서 큰 건축용 트럭이 건축자재를 싣고 아주 욍욍 거리고 달려오는데 호루라기를  불러서 오라고 하면서 손짓하면 그 트럭이 가서 철컥 섭니다. “저런 바보 같은 것 어디 있느냐? 트럭이 저렇게 힘이 강한데 밀어 붙이면 될 것인데 왜 그 명령에 순종하는가?” 트럭은 능력이 있지만 경찰관은 국가가 준 권세를 가지고 있는 것입니다. 권세는 능력보다 큰데 마귀는 엄청난 능력을 가지고 있으나 예수 믿는 사람들은 권세를 가지고 있는 것입니다.

 눅10:17~19에 “칠십 인이 기뻐하며 돌아와 이르되 주여 주의 이름이면 귀신들도 우리에게 항복하더이다. 예수께서 이르시되 사탄이 하늘로부터 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라.”

 원수의 모든 능력을 다 제거할 권세가 우리에게 있습니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님 안에서 태어날 때부터 권세를 얻어서 태어났다. 옆에 있는 분들에게 당신은 권세가 있습니다. 그렇게 말씀하세요. 너무나 많은 예수 믿는 사람들이 자기가 권세가 있는 줄 모릅니다.

 마귀의 외형적인 능력을 보고 겁을 내서 벌벌 깁니다. 그러나 권세가 있으니까 우리는 능력은 없어도 권세를 사용하면 능력은 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치게 되는 것입니다. 

 미국에서 남북전쟁이 있을 당시 한 노인이 백악관 앞에서 슬피 울고 있었습니다. 노인의 아들이 탈주병이 되어서 잡혀서 재판을 받아 사형언도를 받았습니다. 얼마 있으면 사형이 집형되는데 대통령에게 특사를 구하려고 백악관을 갔으나 백악관에 들어갈 수가 없습니다. 

 그래서 노인이 벌벌 떨면서 울고 있으니까 한 소년이 오더니만 “할아버지, 할아버지! 왜 울어요?”라고 물으니까 노인의 말이 “대통령 각하를 만나고 싶은데 여기에 경비병들이 못 들어간데.” 그 소년이 말하기를 “저를 따라 오세요.” 그래서 이 소년을 따라 가니까 경비병이 노인을 중지시키니까 “아니, 들어오게 하세요. 우리 할아버지에요.” 그러니까 경비병이 탁 경례붙이고 그래서 바깥문을 통해서 안채 문을 들어오니 또 경비병이 이 노인을 중지시키니까 “그러지 마세요. 우리 할아버지에요. 오세요. 할아버지!” 그러니까 문을 탁 열어주거든. 그 손을 잡고 들어가서 링컨 대통령 앞에 섰는데, “그 소년이 누구냐?” 대통령 아들이에요. 그래서 대통령에게 읍소를 해서 대통령의 재가를 받아 사형에 처한 아들이 특사를 받게 되었다는 기록이 나와 있는 것입니다. 여러분 보세요. 대통령 아들은 문을 지키고 있는 군인들에 대해서 능력이 없습니다. 군인들은 젊고 총포로써 무장하고 있는데 그러나 대통령 아들의 권세가 있습니다. 권세가 있으니까 우리 할아버지라고 속이고 들어오라고 하니까 문 다 열어 버리잖아요. 아들의 권세가 얼마나 큽니까? 우리 애들이 어릴 때 점심을 교회학교에서 예배를 드리고 제방으로 점심 먹으러 오는데 둘째 녀석은 언제나 와서 “너 엘리베이터 못 탄다.”하면 “우리 아버지가 목산데요.” 그러면 “타라. 타라.” 셋째는 항상 못 올라오고 엘리베이터 옆에 서있는 거예요. 들어가려니까 “못 들어가. 여기는 목사님 타는 것이어서 못 들어간다!”고 하면 그냥 옆에 서 있기만 해서 점심을 먹으러 못 와요. “왜 못 오냐?”고 그러니까 “집사님들이 못 올라가게 하는데”라고 합니다. 제가 답답해서 “야 이 녀석아! 조목사 아들이라고 하면 올라오는데, 왜 그 말을 못하느냐. 너는 조목사 아들이기 때문에 엘리베이터 타고 조목사하고 같이 식사할 수 있다.”라고 말한 적 있습니다. 권세라는 것은 여러분 굉장한 힘이 있는 것입니다. 여러분은 하나님의 자녀로써 권세를 가지고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 계명성 루시퍼가 얼마나 능력이 많습니까? 사탄이 굉장히 능력이 많아도 여러분 명령 앞에 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것은 여러분은 권세를 가지고 있기 때문인 것입니다.

 요 1:12절 다 같이 한번 읽어 보십시다. “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”

 와! 권세 있어요. 권세 있어요. 하나님의 자녀가 되는 권세 있어요. 그러니 마귀대장도 겁날 것 없어요. 더구나 마귀의 졸자인 귀신들이야 한길로 왔다 일곱 길로 도망치지요. 예수 믿는 사람들이 너무나 자기를 알지 못하는 것입니다.

 눅11:21~22에 “강한 자가 무장을 하고 자기 집을 지킬 때에는 그 소유가 안전하되 더 강한 자가 와서 그를 굴복시킬 때에는 그가 믿던 무장을 빼앗고 그의 재물을 나누느니라.”

 마귀가 강한 자가 되어서 딱 자기의 소유물들을 지키고 있을 때 더 강한 자 여러분이 가서 기도하고 찬송 부르고 예수 이름으로 내쫓으면 그것다 버리고 도망치고 여러분은 마귀의 모든 것을 빼앗을 수가 있는 것입니다.

 그 다음에 성경은 우리에게 주님 주신 약속 있잖아요. 막16:17~18에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어 올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라”

 주님의 이름으로 귀신을 쫓아내겠다. 법정에 가면 재판을 할 때 변호사가 대리권 행사를 합니다. 제가 직접 법정에 들어가지 않고 변호사가 가서 내 대리권 행사를 할 때 내 이름을 맡깁니다. 내 이름으로 대리로 말을 해주십시오. 오늘날 하나님은 여러분에게 예수 그리스도의 이름을 주셔서 대리권 행사를 하게 해주신 것입니다. 귀신을 쫓아내는 것은 하나님의 뜻인데 오늘날에는 하나님이 직접 하지 않고 여러분에게 대리권 행사를 하도록 “내 이름 가지고 서라. 너는 하나님의 자녀고 내 백성이니 내 이름으로 귀신을 쫓아내라.” 대리권 행사를 하라고 합니다. 여러분은 그러므로 하나님 앞에서 대리권 행사를 하는 권세를 가지고 있으므로 마귀는 그것을 잘 압니다. 한번은 스게와라는 제사장이 아들 다섯 명이 귀신들린 자보고 바울이 지나가는데 예수 그리스도 이름으로 명하노니 물러가라고 하니까 바울도 알거니와 예수도 내가 아는데 너희는 누구냐고 달려들어 다섯 아들이 다 발가벗고 도망을 쳤습니다. 왜 그랬습니까? 그들은 권세가 없습니다. 예수 안 믿는 사람이 귀신을 보고 물러가라니까 귀신이 바울도 내가 알고 예수도 내가 알거니와 너는 누구냐? 덤벼드니까 다섯 놈이 혼비백산하고 도망쳤습니다. 권세가 없지요. 그러나 우리는 예수를 구주로 모시고 하나님의 자녀가 되었으므로 권세가 있고 더구나 예수 이름을 사용할 수 있는 대리권 행사를 할 수 있기 때문에 예수 이름으로 여러분 귀신을 대적하시기를 바랍니다. 

 풀러신학교의 피터 와그너 박사가 쓴 ‘제 3의 바람’이라는 책에 이런 이야기가 있습니다. 필리핀 마닐라에서 가장 큰 교회를 설립한 레스터 섬랄 목사님이 필리핀에 선교사를 갔는데 5년 동안 복음을 전해서 다섯 사람을 주께로 인도했습니다. 1년에 한사람 주께로 인도했다구요. 좌절하고 낙심하고 있는데 하루는 라디오를 들으니까 필리핀 교도소에서 한 무당 아주머니가 들어가 있는데 도저히 다스릴 수 없다는 것입니다. 너무 광폭하고 무섭고 또 목걸이에 저주를 걸어놔서 교도관이 그냥 손댔다가는 뻗어 죽고 어찌할 수가 없습니다. 그래서 그 라디오를 듣자 섬랄 목사님이 “내가 하나님의 자녀로써 권세가 있고 예수 이름이 있으니 가봐야 되겠다.” 그래서 섬랄 목사님이 교도소를 찾아갔습니다. 가서 그 여자를 좀 만나자고 하니까 교도관들은 “당신, 잘못 만나 그 여자가 저주하면 죽는다.”고 합니다. 목사님은 “끄떡없다.” 그 여자를 만나니까 그 여자가 영어로써 “예수도 나는 믿지 않고 너는 어떤 놈이냐?”하고 욕을 하는데 유창한 영어로 하거든. 그 여자는 영어를 한마디도 몰라요. 모르는데 귀신의 입을 통해서 영어로써 섬랄 목사를 욕을 하고 예수님을 욕을 하기에 섬랄 목사님이 “이 원수 귀신아, 나는 하나님의 아들이요 너에게 권세를 가지고 있다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 나오라!” 그 자리에 자빠져서 거품을 물고 발버둥을 치더니만 귀신이 소리쳐 나가고 그 다음 단정하게 앉아서 예수를 구주로 모시고 새사람이 되었습니다. 이것이 필리핀에 소문이 퍼지고, 신문에 대서특필하고 라디오도 나오고 사람들 입으로, 입으로 전달되어서 그 한 사건으로 회개하고 돌아온 사람이 15만 명이나 되었습니다. 오늘날 레스터 섬랄 목사님이 마닐라에서 큰 교회를 지금 가지고 있고 우리 한세대학교 김성혜 총장이 전번, 전번 주간에 그 섬랄 목사님의 교회에 가서 부흥회를 인도하고 온 것입니다. 굉장히 큰 역사를 섬랄 목사님이 하고 있는 것입니다.



3. 마귀와의 실전 

 이제 우리가 귀신의 정체를 알기 때문에 귀신의 협박에 두려워 떨면 안 되는 것입니다. 단호해야 되는 것입니다. 제가 부산 모교회에 부흥회를 갔는데 저녁 설교하려고 하니까 목사님 사무실에 불이 환하게 밝으면서 우는 소리가 들려서 목사님 사무실에 들어가니까 어떤 아주머니가 미친 아들을 데리고 왔는데 목사님이 기도를 하고 있어요. 그런데 목사님 기도가 가관이었습니다. “부탁한다. 귀신아, 나와라. 부탁한다. 이 과부 아주머니가 아들을 하나 데리고 사는데 네가 왜 괴롭히느냐? 부탁한다. 나오라! 제발 괴롭히지 말고 나오라!” 그러니 귀신이 더 광패를 하는 것입니다. 그래서 내가 “목사님, 귀신은 그렇게 다루면 안돼요. 귀신은 도둑놈이기 때문에 도둑놈보고 나가 주세요. 네? 나가 주세요. 그러면 나갑니까? 강하게 대적해야지요.” 제가 당장 손을 대니까 고함을 치고 “너는 싫다. 너는 가짜 목사다. 너는 싫다.” 그래서 “싫든 말든 네가 상관할 것 아니야. 나사렛 예수 이름으로 명하니 나오라! 더러운 귀신아 나오라!” 그러니까 그대로 걸상에서 꼬부라지더니만 입에 거품을 물고 고함고함 치더니만 귀신이 나가 버리고 말았습니다. 예수 이름과 보혈의 약속으로 단호해야 되는 것입니다 여러분. 귀신을 보고 두려워하면 안 됩니다. 두려워하면 벌써 귀신이 ‘아! 저것 가짜구나.’ 알고 얕잡아 봅니다. 여러분이 권세가 있는 것을 알고 예수님의 이름을 의지하고 보혈을 의지하고 가슴에 강하고 담대한 마음으로 귀신을 대적해야 되는 것입니다. 바울이 빌립보에서 가서 복음을 증거 할 때 점치는 여자가 따라 다니면서 이는 지극히 높은 하나님의 사자로써 구원의 도를 지나는 것이라고 자꾸 따라 다니면서 괴롭힙니다. 그러니 구경꾼들이 모여들고 마치 사도바울 선생도 점쟁이 중에 괴수와 같이 느끼게 되었습니다. 그래서 바울선생이 돌아보고 “예수 이름으로 명하노니 귀신아 나가라!” 당장 그 점치는 귀신이 떠나가고 그 여자가 점을 못 치게 되자 그 여자를 통해서 돈을 많이 벌다가 돈을 못 벌므로 바울을 끌고 가서 얼마나 때리고 실라와 함께 감옥에 갇힌 기록이 나와 있는 것입니다. 예수 이름으로 단호하게 대하면 귀신은 쫓겨 나가게 되어 있는 것입니다. 

 멜 테리 목사의 ‘급하고 강한 바람처럼’이라는 책이 있습니다. 멜 테리 선교사는 인도네시아 사람인데 그가 토착신을 섬기는 마을에 전도하러 간 이야기가 나옵니다. 그들에게 복음을 전하러 마을에 들어가니까 토착신을 섬기는 제사장이 나와서 “만일 우리에게 예수 신을 전하고 싶으면 예수가 우리 신보다 강하다는 것을 증명해 보라”고 했습니다. 그래서 “시합을 하자” 그 토착신 제사장이 모든 천 여 명의 사람들을 모아놓고 그 자리에서 “너희 예수 믿는 사람들이 먼저 그러면 예수신이 강하다는 것을 보여 달라”고 그랬습니다. 그래서 멜 테리 목사님이 같이 간 사람들과 함께 “우리가 예수의 보혈을 의지해서 예수 이름으로 명하노니 사탄은 떠나갈 찌어다. 예수 이름으로 명하노니 떠나가라” 그러자 맨 앞에 있던 토착신 제사장이 덜덜 떨면서 하는 말이 “선생, 나는 당신들이 섬기는 예수 신을 믿고 싶습니다.”라고 하는 것입니다. 선교사는 “왜 그러느냐?” 그랬더니 “당신이 지금 그 말을 하자마자 나는 마을의 제사장으로써 늘 신들과 대화를 해왔는데 당신들이 예수 이름으로 떠나가라고 명하자 이곳에 있던 가장 큰 신이 작은 신까지 우리가 이곳에 머무는 것을 예수가 더 이상 허락하지 않는다. 달아나자. 내 앞에서 다 달아나 버렸는데 내가 그 사람들 믿었다가 무엇 하겠습니까? 날 좀 예수 믿게 해주십시오.” 그래서 온통 온 마을이 다 회개하고 예수를 믿게 되었다는 기록이 나와 있는 것입니다. 세상 귀신은 예수님을 보면 알아보고 고함을 칩니다. 예수님이 복음 전할 때도 회당에 들어간 귀신 들린 자가 고함을 쳐서 말하기를 “때가 이르기 전에 우리를 쫓아내러 오셨나이까? 나는 당신이 누군지 아나니 하나님의 거룩한 자니이다.” 라고 고함을 쳤습니다. 귀신이 여러분을 알아봐요. 여러분이 가짜면 가짜를 알아보고 진짜면 진짜를 알아봐요. 진실로 예수 그리스도를 구주로 모시고 성령 받은 사람이 예수 이름으로 권세를 활용하면 귀신은 절대로 그 앞에 설수가 없는 것입니다. 그러므로 두려워 말고 단호하십시오. 

 계12:11에 “또 우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼으니 그들은 죽기까지 자기들의 생명을 아끼지 아니하였도다.”다고 말했습니다.

 약 4: 7에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할 지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말한 것입니다. 

 그리고 여러분 개인적인 삶속에 귀신이 억압할 때가 있습니다. 가정에 귀신이 억압해서 애들이 울고 난장판을 치고 남편이 싸움을 걸고 혹은 부인이 화를 내고 가정이 음울하고 아주 저기압이 꽉 들어찬 그런 때가 있습니다. 그냥 귀신을 쫓아낼 힘조차 없고 억압을 당할 때가 있습니다. 제일 그때 귀신을 이길 수 있는 좋은 길은 하나님을 찬양하는 것입니다. 찬송을 부르고 하나님을 찬양하는 것입니다. 우리가 성경에 보면 여호사밧 왕이 모압, 암몬, 연합군의 공격을 받아서 나라가 위태하게 될 때 하나님께 기도하고 난 다음 적군들 앞에 나가서 찬송을 불렀습니다. 

 대하20:22~23에 “그 노래와 찬송이 시작될 때에 야훼께서 복병을 두어 유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일 산 주민들을 치게 하시므로 그들이 패하였으니 곧 암몬과 모압 자손이 일어나 세일 산 주민들을 쳐서 진멸하고 세일 주민들을 멸한 후에는 그들이 서로 쳐 죽였더라.”

우리가 찬송하면 천사들이 동원되는 것입니다. 왜냐하면 하나님과 천사들은 찬송 가운데 밧줄을 타고 내려오는 것입니다. 야곱이 들에서 기도할 때 꿈에 보니 하늘로 문이 열리고 사닥다리가 있는데 천사들이 오르락내리락 하더라. 우리의 찬송이 바로 그 사닥다리가 되는 것입니다. 이러므로 여러분 마음이 우울할 때 찬송하시고 가정이 우울할 때 찬송하시고 분위이가 침통하고 우울할 때 찬송을 하면 구름 떠나가듯이 떠나가고 안개 사라지듯이 사라지고 하나님의 영광의 햇빛이 비취고 성령이 임하시고 승리의 영광이 다가오는 것입니다. 그러므로 찬송은 여러분 마귀를 이기는 굉장한 수단이 되는 것입니다. 여러분이 평소에 직장에 나갈 때 마음이 우울합니다. 길거리에 서서 혼자가 예수 이름으로 명하노니 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 그렇게 할 수도 없지 않습니까? 그러면 속으로 주를 찬미합니다. 예수님을 찬미합니다. 할렐루야! 주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 그러면 돼요. 부엌에서 일하다가 마음이 우울하고 화가 나고 뭐 이게 살아서 뭐하나 싶은 생각이 나면 ‘아, 마귀가 누르는구나. 주를 찬미합니다. 예수님의 보혈을 찬미합니다. 그리스도의 영광을 찬미합니다. 십자가를 찬미합니다.’ 그리고 노래를 흥얼거리고 찬송을 부르면 마귀가 떠나가는 것입니다. 여러분의 개인의 마음이 고통스럽든지 육체가 의외로 무겁고 고통스럽든지 환경이 침울하고 우울하든지 그럴 때는 찬송이 마귀를 내어 쫓는 제1의 효자노릇을 하게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 찬양을 늘 하고 복잡하게 생각하지 마십시오. 간단하게 하나님을 찬양합니다. 예수님을 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주께 감사드립니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 그것을 자꾸 몇 천 번이라도 해요. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 미국 사람들은 ‘Praise the Lord' 'Praise the Lord’ ‘Praise the Lord’ ‘Praise the Lord’ ‘Praise the Lord’ ‘Praise the Lord’ ‘Praise the Lord’ “나는 기도할 줄 몰라요.”라고 하는데, 찬양하면 되잖아요. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 어떤 대학교수가 내게 와서 “목사님 나는 방언을 하는데 몇 마디만 자꾸 반복합니다. 그러니까 우리 아들이 듣고 아버지는 어휘가 부족한가보다. 방언을 왜 몇 마디만 자꾸 하느냐고 그러는데 이것을 해야 될까요 안해야 될까요?” 내가 그래서 “하나님께 예배와 찬송이라는 것은 복잡한 말을 하는 것이 아니다. 몇 마디만 하는 것이다. 주를 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 주를 예배드립니다. 주를 예배드립니다. 주님을 높입니다. 주님을 높입니다. 주님을 높입니다. 영광을 주님께 돌립니다. 그러니까 성경도 방언을 통해서 하나님을 찬미할 때 몇 마디 말만한다 말입니다. 여러분 방언할 때 몇 마디 말만 자꾸 나오는 것 있지요. 왜 내 방언은 말이 많지 않고 이렇게 간단 하냐. 찬양을 하기 때문에 그런 것입니다. 하나님 성령도 몇 마디 말로 찬양합니다. 예수 그리스도께서 보좌에 앉아 계실 때 보좌에 있는 네 생물들이 어떻게 합니까? 거룩하다. 거룩하다. 거룩하다. 만군의 야훼여. 거룩하다. 거룩하다. 거룩하다. 만군의 야훼여, 거룩하다. 거룩하다. 거룩하다. 만군의 야훼여. 거룩하다는 말만 하는 것입니다. 찬양이라고 해서 온갖 수식어를 다 사용하고 유창하고 웅변적으로 하는 것이 찬양이 아닙니다. 단순한 말로 내 마음에 끌어 오르는 심정을 가지고 주님께 영광을 돌리고 영광을 돌리며 영광을 돌리며 살아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하루 종일 여러분은 시간만 있으면 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 십자가에 못 박혀, 피 흘려주신 주님을 예배하고 찬양합니다. 자꾸 그렇게 찬양을 하십시오. 찬양하는 마음속에 하나님의 성령이 역사하시고 찬양하는 사람 주변에 마귀는 붙어 오지 못하게 되는 것입니다.

 그리고 여러분이 마귀와 싸워 이기려면 마음이 언제나 긍정적이고 적극적이어야 되는 것입니다. 마음이 부정적이 되면 마귀는 얼싸 춤을 춥니다. 부정적인 마음은 마귀의 온상이 되는 것입니다. 그러므로 긍정적이 되기 위해서는 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀에 굳게 서야 되는 것입니다. 자꾸 말씀을 생각하고 굳게 서는 것입니다. 마귀는 와서 병든 사람에게는 ‘너 죽는다. 너 죽는다. 너 얼마 있으면 죽을 것이다. 너는 백약이 무효다. 죽을 것이다.’ 그 말만 듣고 있으면 그만 완전히 절망하는 것입니다. 그러나 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었노라. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었노라. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었노라. 말씀으로 대적하면 마음이 긍정적이 되는 것입니다. 여러분 이웃 사람에게 가서 말할 때 절대로 부정적인 말을 하지 마십시오. 부정적인 말은 이웃 사람을 파괴합니다. 놀랄 만큼 파괴하는 것입니다. 어떤 사람 만나서 보고 “얼굴이 그 모양이야? 요사이 영 혈색이 좋지 않은데?” 지나가는 말로해도 듣는 사람 속에는 그 말이 들어가서 ‘얼굴 혈색이 좋지 않다. 내가 큰 병이 들었나 보다. 아이고! 큰일 났구나. 이것 자식새끼 놔두고 죽겠구나!’ 여러 가지 망상을 가져오게 되는 것입니다. 그러므로 말을 하더라도 그 사람 얼굴색이 좋지 않더라도 “얼굴이 아주 혈색이 좋은데요? 건강하게 보이는데요?” ‘아, 그러면 그렇지. 내가 혈색이 좋고 건강하지.’ 굉장히 도움이 됩니다. 말씀으로 사람을 죽이기도 하고 살리기도 하는 것입니다. 말씀을 가지고 묶기도 하고 풀어주기도 하는 것입니다. 그러므로 말씀으로 서로 격려하고 힘을 주어 긍정적이 되게 해야 되는 것입니다. 내 마음이 마귀에게 눌려서 우울할 때 목사님을 찾아오던지 구역장이나 전도사님들과 모여서 함께 기도하고 말씀에 서서 긍정적이 되는 것이 절대로 필요한 것입니다. 나 혼자 긍정적이 되려고 하면 언제나 말씀에 서서 말씀으로 대적하고 말씀을 자꾸 입으로 시인하고 그래서 마음이 긍정적이 되면 마귀가 물러가는 것입니다. 마귀는 어찌하든지 우리를 부정적으로 만들어서 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다. 무력하다. 이렇게 만들려고 하는 것입니다. 이런 마귀의 말에 귀를 기울이면 안 되는 것입니다. 주님은 우리에게 생명을 주되 풍성히 주기를 원합니다. 언제나 살아있는 말씀에 서서 여러분이 생각하고 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하고 감사하게 되기를 주의 이름으로 축원합니다.



[결론]

 마귀는 알게 모르게 항상 우리를 노립니다. 대적하지 않으면 희생이 됩니다.

벧전 5: 8~ 9 말씀 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”

 말세가 되니까 마귀는 기승을 부릅니다. 어느 곳에 가나 기승을 부립니다. 마귀는 귀신들과 함께 텔레비를 통해서 라디오를 통해서 잡지를 통해서 소문을 통해서 또 남편을 통해서 아내를 통해서 부모를 통해서 자식을 통해서 형제를 통해서 이웃을 통해서 어찌하든지 우리의 마음을 억누르고 우리에게 잘못된 정보를 가져오고 고집을 세우고 죄를 따라가고 세속을 따라가게 하려고 하는 것입니다. 여러분께서는 하나님 말씀과 성령의 인도와 기도에 서서 마귀를 끊임없이 대적하시기 바랍니다. 예수님이 이 얼마나 중요한지 세상을 떠날 때 유언을 남겼는데 유언의 제일 첫째가 ‘네가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라’고 말한 것입니다. 사람도 죽을 때 중요한 말 남기지 않아요. 예수님 천당 가기 전에 제일 마지막 남긴 말이 ‘너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내고 그 다음 새 방언을 말하고 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라’했으니 마귀, 귀신 쫓아내는 것이 중요하지 않으면 왜 그렇게 주님이 마지막 유언의 제일 첫째 번으로 그렇게 말을 했습니까? 우리는 너무나 마귀를 등한이 하기 때문에 우리의 삶속에 영적으로 심적으로 감정적으로 의지적으로 육체적으로 마귀에게 도적질당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 것입니다. 자꾸만 마귀를 대적하여 쫓아내고 자꾸 주님을 찬미하고 여러분 하나님의 생명 속에 살게 되기를 주의 이름으로 축원합니다.



[기도]

 전능하신 아버지 하나님!

우리는 예수 그리스도를 믿어 하나님의 자녀의 권세를 받았고 우리는 예수 그리스도의 이름과 보혈과 말씀으로 능력 있게 귀신을 쫓아낼 수 있습니다. 많은 성도들과 교회가 귀신에 무관심합니다. 그래서 무관심속에 난장판을 칩니다. 항상 마귀와 귀신을 대적하여 쫓아내고 하늘나라가 임하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 11월 19일 주일 3부 설교

제 목 : 범사에 감사하라

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 시50:23

“감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”





<서론>

 저는 오늘‘범사에 감사하라’는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

시50:23에는 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀한 것입니다.

 하나님에게는 감사가 얼마나 중요한지 감사로 제사를 드리면 하나님이 영화로움을 느끼겠다고 하셨습니다. 하나님이 영화로움을 느끼면 하나님의 돕는 손길이 나타나는 것입니다. 자식이 부모에게 감사를 드리면 부모가 영화로움을 느낍니다. 그러면 부모가 자식에게 무엇이든지 해주고 싶은 마음이 생겨나는 것입니다. 오늘날 왜 미국이 세계 최강의 국가가 되었습니까? 미국을 세운 청교도들이 감사의 제단을 쌓고 감사를 드리므로 미국을 세웠기 때문에 하나님이 미국의 감사를 통해서 영화로움을 느끼고 하나님의 손길을 베풀어 주었으므로 건국 300년이 조금 넘는 미국이 역사상 최대의 강대국이 될 수 있었던 것입니다. 

 미국이 감사절을 지키게 된 이유는 1620년 9월에 영국의 청교도들로부터 시작한 것입니다. 그 해 영국의 청교도인 102명은 영국 왕의 박해를 피해서 신앙의 자유를 찾아 작은 범선인 메이플라워호를 타고 신대륙을 향해 떠났습니다. 그들은 두 달이 넘는 항해를 했습니다. 대서양의 거친 바다 물결에 조그마한 100톤 가까운 범선을 타고 구사일생으로 그들은 11월에 북미의 동부 연안에 도착했습니다. 12월에는 메사추세스 주의 한 곳에 정착한 후 그곳을 플리머스라고 불렀습니다. 그러나 겨울의 혹심한 추위와 식량부족, 풍토병으로 처음 온 102명중에 절반의 사람들이 죽었습니다. 남은 사람들은 윌리암 브레드포드를 새 지사로 선출한 후 먼저 교회당을 짓고 집을 지으며 필사적인 개척정신으로 농토를 개간했습니다. 

그들은 우호적인 인디언으로부터 그 지역 품종의 옥수수 경작법을 배워서 열심히 농사한 결과, 가을에 풍성한 수확을 거두었습니다. 그들은 추수를 마치고 자신들에게 농사를 가르쳐준 인디언 부족을 초청해서 3일 동안 하나님께 감사 예배를 드렸습니다. 추수한 곡식과 과일, 야생 칠면조와 사슴을 잡아서 기쁨으로 잔치를 베풀었습니다. 그러자 하나님께서는 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 구원을 보이리라"고 말씀하신 대로 미국을 개국 300여년 만에 세계 역사상 최대 부유하고 강대한 국가로 성장시켜 주신 것입니다. 미국에 감사절은 1863년 링컨 대통령이 연례행사로 선포한 이후, 1941년 11월 미국 의회는 11월 셋째 목요일을 추수감사절로 정하고 이 날을 휴일로 공포했습니다. 우리나라도 1904년 선교사들을 통해 추수감사절을 받아들였고, 그 절기를 지금까지 지키고 있습니다. 청교도들은 미국 해안에 도착한 후 항해 중의 일들에 대해 하나님께 일곱 가지 감사를 드렸습니다. 

첫째, 180톤밖에 안 되는 작은 배이지만 그 배라도 주신 것에 하나님께 감사했고, 둘째, 아주 느린 속도였으나 도착할 때까지 계속해서 전진할 수 있도록 바람이 불어준 것을 감사했고 셋째, 항해 중 두 사람이 죽었으나 한 아이가 태어났음을 감사했고, 넷째, 폭풍으로 큰 돛이 부러졌으나 배가 파선되지 않음에 감사했고, 다섯째, 여자 몇 명이 파도 속에 밀려들어갔으나 모두 구출되었음을 감사했고, 여섯째, 인디안의 방해로 상륙 못하고 방황했으나 결국 호의적인 원주민이 살고 있는 지점으로 상륙하게 된 것에 감사하고, 일곱째, 고통스러운 기간이었음에도 단 한 명도 되돌아가자는 사람이 없었음을 감사했습니다. 오늘날 미국이 하나님의 놀라운 축복을 받은 것은 그들 믿음의 선조들이 감사하는 신앙 위에 나라를 세웠기 때문인 것입니다. 

원망과 불평과 탄식을 했더라면 그 나라는 파멸되고 말았을 것입니다. 감사가 국가의 기초가 되었기 때문에 하나님의 영화로움을 느끼고 하나님이 능력의 손을 베푼 것입니다. 





<본론>

1. 불평은 마귀의 최고 무기이다.

 지옥의 본질은 바로 불평입니다. 나중에 지옥 가는 사람, 지옥에 가보면 그곳엔 원망과 불평과 탄식만 꽉 들어찬 곳인 것을 알게 될 것입니다. 지옥의 본질이 불평이기 때문에 마귀는 항상 우리에게 와서 불평할 것을 요청합니다. 마귀는 없는 것을 지적해서 늘 불평하도록 하는 것입니다. 마귀 자신은 하나님이 지은 최대의 영광을 누리는 천사였습니다. 루시퍼로써 하나님 다음으로 영광스러운 천사장이었는데 자기가 천사장인데 하나님이 못되었다는 것을 불평하고 반역을 해서 하나님께로부터 쫓겨나서 마귀가 되어 버리고 만 것입니다. 

 사14:13~14에 보면  마귀가 하는 말이 “내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다”

 자기 분수도 알지 못하고 지음을 받은 천사장이 하나님처럼 되겠다고 탐욕을 가지고 원망, 불평하다가 쫓겨나서 마귀가 된 것입니다. 우리 인류의 두 조상을 바라보면 모두다 마귀의 시험을 받았는데 그 시험이 바로 불평과 원망을 가지고 시험한 것입니다. 아담이 왜 시험을 받았나요? 아름다운 에덴동산에 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까하는 걱정, 근심이 전혀 없는 낙원에 있었는데 낙원에도 불평이 있어요. 마귀가 하와에게 와서 ‘하나님이 왜 너희들에게 선악과를 따먹지 말라고 하느냐. 너희들도 하나님처럼 될 수 있는데 하나님이 샘을 내어서 하나님처럼 되지 못하게 하려고 그러지 않느냐.’ 불평을 넣어 주었습니다. 이 불평에 귀를 기울인 하와가 ‘우리도 하나님처럼 될 수 있는데 하나님이 우리에게 그런 기회를 주지 않기 위해서 선악과를 따먹지 못하게 하였구나.’ 불평과 원망이 들어오면 반역을 하게 되는 것입니다. 곧 반역하여 선악과를 따먹고 남편에게도 주어 먹게 한 것입니다. 남편이란 허수아비에요. 아내 시키는 대로 따라했으니까. 옛날부터 아내가 힘이 셌다고. 아내가 강하면, 남편은 별도리 없이 아내에게 끌려가는데 요사이 젊은이들이 어찌나 영악한지 우리 시대에는 그래도 장가들어도 아내가 우리말을 잘 들었지만 요사이는 남편 말을 아내가 잘 듣지 않아요. 그것다 하와 조상 때문에 그런 줄 알고 있습니다. 남의 탓을 하지만

 창3: 4~ 5에 보면 “너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”

 그러므로 하나님께서 샘이나서 선악과를 따먹지 못하게 했다 하니까 원망과 불평이 들어오자 곧 불순종하고 선악과를 따먹고 하나님을 반역하고 하나님의 동산에서 쫓겨나서 오늘날 저주받은 땅에서 후손들이 살게 된 것입니다. 

 두 번째 인류조상인 예수님도 똑같은 시험을 받았어요. 사십 주, 사십 야 금식을 하셨으니 얼마나 주렸습니까? 그때 마귀가 찾아와서 뭐라고 했습니까? ‘배고프지? 이렇게 배고픈데 하나님이 너를 위해서 음식을 준비해주지 않지 않느냐. 하나님 너무나, 너무나 야속하지 않느냐. 그러므로 너는 하나님 말씀 들을 필요 없이 돌을 변하여 떡으로 만들어 먹어라. 하나님보다 먹는 것이 더 중요하지 않느냐?’ 불평을 심어 주었습니다. 그러나 예수님은 넘어가지 않았습니다. 예수님은 말씀하기를 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”고 단호하게 마귀를 거부했습니다. 그러자 마귀가 예수께 또 찾아와서 ‘유명해지고 싶지? 하나님이 너를 유명하게 만들지 않지 않느냐. 네가 하나님 뜻을 따라 사람의 몸을 쓰고 인생으로 왔지만 유명하게 만들어주지 않지 않느냐. 스스로 네가 하나님 뜻대로 살지 말고 유명해져라. 높은 뾰충탑에서 뛰어 내려서 발이 돌에 부딪히지 않고 성큼 내려오면 사람들마다 박수갈채를 치고 너를 따라올 것이 아니냐. 유명해져라.’ 불평을 했습니다. ‘하나님이 너를 유명하게 안 만들어 주니까 하나님 따를 필요 없다. 너 스스로 유명해져라.’ 그때 예수님은 말씀했습니다. “예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라”고 단호하게 거부했습니다. 그러자 마귀는 예수님은 큰 산위에 데려가서 천하만국이 영광을 보이면서 ‘천하영광을 다 가지고 싶지? 봐, 저 아름다운 도시, 저 환락, 저 권세, 저 능력 가지고 싶지? 하나님은 안주지 않느냐. 하나님은 너를 하나님의 아들이라고 내보내 놓고 안주지 않느냐. 내가 줄 수 있다. 내게 절하면 내가 이 모든 것을 주겠다.’ 불평을 심어 놓아서 자기에게 절하게 만들려고 했습니다. 그때 예수님께서는 “사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라” 예수님은 마귀가 심으려고 하는 불평을 받아들이지 않았습니다. 마귀는 먼저 우리에게 원망과 불평을 심어서 마음을 열어놓고 들어와서는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 원망과 불평은 마귀의 전형물인 것입니다. 

 멕시코에 가면 온천과 냉천이 함께 솟아나는 신기한 마을이 있습니다. 한쪽에는 부글부글  뜨거운 온천이 올라오고 그 옆에는 아주 얼음 같은 냉천이 올라와 있습니다. 그래서 아낙네들이 빨래하러 오면 뜨거운 물에 빨래를 적셔 가지고서 잘해서 찬물에 헹구어서 갑니다. 관광객들이 구경하러 많이 오지요. 그래서 관광객 안내원이 말했습니다. “야! 여기에 사는 사람들은 굉장히 축복을 받았네요. 한쪽에는 온천이 있고 한쪽에는 냉천이 있으니 뜨거운 물에 빨래해서 찬 곳에 헹구어 가니 하나님께 감사하지요.” 그러니까 그 곳 주민이 “아니오. 감사 안합니다.” “왜 감사 안합니까?”라고 묻자. 이 사람들의 말이 하나님이 왜 뜨거운 온천을 주고 냉천을 주었으면 그 가운데 비눗물이 나오는 비누 층을 안주고서 이렇게 만들어 놓았냐고 오는 사람마다 불평을 말합니다. 세상에 있는 것은 감사하지 아니하고 없는 것 더불어서 하나님께 원망을 하는 것입니다. 사람들이 그렇게 못되게 만들어졌습니다. 사람의 욕심은 한이 없지요. 마귀는 항상 없는 것을 지적해서 불평을 말하게 합니다. 불평은 마귀의 최고의 무기이기 때문인 것입니다. 오늘날 우리를 시험하는 원수, 마귀도 언제나 오면 큰 것으로 낭패를 만들지 않습니다. 사소한 것으로 불평해야 됩니다. 사소한 것으로 남편은 아내에게 아내는 남편에게 불평을 말합니다. 완전한 남편이 어디 있나요. 남편에게 불평을 말하려면 흠투성이 남편이니까 남편에 대한 불평을 말합니다. 남편은 또 완전한 아내가 있나요? 자기 아내를 자기 친구들의 아내하고 비교해보니 형편없다고 생각하거든. ‘야! 나 좀 더 기다리다가 내 친구의 아내 같은 여자하고 결혼했으면 좋을 뻔 했다.’고 불평을 하는 것입니다. 내 제자 중 한사람이 내게 와서 “목사님 내가 너무 일찍이 결혼했나 봅니다. 요사이 가만히 보니까 우리 여자들보다 훨쓴 좋은 여자가 많아요.” ‘예끼 이 사람아!’ 언제나 남의 밥에 콩이 굵어 보인다. 자기에게 주어진 것을 감사히 않는 사람은 어떤 것에도 감사할 수 없다고 제가 그런 말을 했습니다. 제가 군대 갔을 때 논산 훈련소에서 언제나 우리 서서 배급받는데 그때는 항상 배가 고팠어요. 지금도 기억나는데 언제나 내 곁에 동기의 밥이 항상 많아요. 그래서 동기에게 물어 봤어요. “어떻게 식사당번에 너에게만 나보다 밥을 더 주느냐?”고 그러니까 그 동기는 나 보고서 “네 밥이 나보다 많지 않느냐.”언제나 남의 밥이 많아 보였습니다. 우리를 시험하는 마귀는 언제나 와서 우리에게 불평할 거리를 만들어 주는 것입니다. 여러분 430년 동안 종살이 하던 이스라엘 백성을 하나님이 모세를 통해서 해방과 자유를 주어서 가나안 땅으로 인도해 냈습니다. 그들은 자유를 얻었음에도 불구하고 원망, 불평했습니다. 하나님을 원망하고 불평하고 불순종해서 나중에는 하나님께 버림을 받아 멸망당하고 말았는데요. 그들이 홍해에 왔을 때 애굽 군대들이 오니까 우리를 ‘장지가 없어서 이곳에 장례 지내려고 데리고 왔느냐?’고 하나님을 원망했습니다. 그러나 하나님은 홍해를 갈라서 육지같이 건너게 해서 구출해 주셨습니다. 수르광야에 들어가서 사흘 걸었는데 물이 없으니까 또 목말라 죽이려고 데리고 나왔냐고 원망했습니다. 하나님은 쓴물을 나뭇가지를 꺾어서 건져 달게 만들어서 마시게 해주셨습니다. 신 광야에서는 먹을 것이 없다고 불평했는데 하나님은 만나를 보내어서 배불리 먹게 해준 것입니다. 르비딤에서는 또 물이 없다고 불평할 때 하나님은 바위를 처서 물이 나오게 해주신 것입니다. 모세가 시내산에 올라가서 오랫동안 지체하니까 우리를 지도하는 모세는 어떻게 되었는지 모르겠다. 황금 송아지를 모아서 우상숭배를 했습니다. 디베라에서는 악한말로 불평하고 고기가 없어 영양실조가 되어 못살겠다고 원통하고 불평을 말했습니다만 주님이 메추라기를 보내어서 다 고기를 배불리 먹게 해주신 것입니다. 그들은 가데스바네아에 왔을 때도 12정탐꾼을 보냈는데 사십 주, 사십 야 정탐하고 와서 10명이 무시무시하게 그 땅을 악평해서 하나님 앞에 불평하고 반역하게 만들었습니다. 처처에 원망 불평입니다. 모든 일이 하나님은 예비 하셔서 도와 주셨는데도 하나님의 돌보심은 감사하지 아니하고 없는 것만 일일이 찾아가고 원망, 불평, 탄식하다가 하나님이 참지 못할 정도로 괴롭혀서 버림을 당하고 광야에서 방황하다가 출애굽 한 1세대는 다 죽고만 것입니다. 원망과 불평은 하나님의 진노를 가져오는 것입니다. 

 민14:27~30에 “나를 원망하는 이악한 회중에게 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는 바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라 너희 중에서 이십 세 이상으로서 계수된 자 곧 나를 원망한 자 전부가 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”

 오늘 우리들을 시험하는 마귀도 똑같이 그렇게 합니다. 항상 불평을 유도합니다. 불평을 하므로 하나님의 노하심을 당하게 하는 것입니다. 하나님은 불평과 원망을 굉장히 미워하시거든요. 우리가 옛날에 시골에서 너구리나 여우를 잡으려면 너구리나 여우 굴에 소나무 생나무를 꺾어다가 불을 붙이면 연기가 납니다. 연기를 굴속에 집어넣으면 너구리나 여우가 뛰어 나오면 몽둥이로 때려잡았어요. 우리도 연기가 나면 눈이 따갑고 코가 숨이 막혀서 살수 없습니다. 원망과 불평은 하나님에게 연기와 같습니다. 하나님의 눈에 눈물이 나게 하고 하나님이 숨 못 쉬게 만드는 연기와 같습니다. 하나님이 원망과 불평을 참고 견딜 수 없습니다. 하나님은 진노하시는 것입니다. 그러므로 마귀는 어찌하든지 하나님 노를 사서 멸망을 당하게 하려고 우리에게 원망을 하게 만드는 것입니다. 

 고전10: 9~ 10에 “그들 가운데 어떤 사람들이 주를 시험하다가 뱀에게 멸망하였나니 우리는 그들과 같이 시험하지 말자 그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라”고 말한 것입니다.



2. 감사와 찬양은 하나님을 영화롭게 한다.

 그러나 원망과 불평은 마귀를 기쁘게 만들고 원망과 불평은 마귀의 무장이지만 감사와 찬양은 하나님을 영화롭게 만드는 것입니다. 여러분, 고래도 칭찬하면 춤을 춘다고 말했습니다. 남편이 아내를 칭찬하면 아내가 마음속으로 춤을 추어요. 영화로움을 느끼기 때문에. 그리고 아내가 남편을 보고 “여보, 당신 참 잘났어. 아주 내 남편 1등이야.”  “뭘 그런 소리 하나?” 그러나 마음속으로 춤을 춥니다. 영화로움을 느끼기 때문에 자식들 교육에 자꾸 “이놈아, 병신아, 너 어머니 닮았어. 너 아버지 닮았어. 이렇게 되었구나.” 그렇게 하면 어린 아이를 파멸시키는 것입니다. 어린 아이에게 자꾸 칭찬을 해주면 영화로움을 느낍니다. 그래서 용기와 힘이 생겨나는 것입니다. 고대로 훌륭한 어머니는 훌륭한 자식들을 길러냈습니다. 그 자식들이 원래부터 훌륭하지 않았습니다. 그랬는데 어머니의 칭찬으로 말미암아 훌륭하게 되었습니다. 예를 들어 말하면 발명왕 에디슨 같은 사람 보십시오. 학교에서 선생님이 수학을 가르칠 수 없어요. 하나 보태기 하나는 둘이라고 하니까 학생들이 다 “예!” 하는데 에디슨만 손들어서 “아닙니다. 하나 보태기 하나는 둘이 아닙니다. 하나 보태기 하나는 하나도 될 수가 있습니다.” 그러자 선생님이 “어떻게 하나 더하기 하나가 ‘하나’가 될 수 있느냐? 둘이지.” 에디슨이 말하기를 “고양이 보태기 쥐는 한 마리밖에 안 남습니다.” 기가 막힙니다. 맞았어요. 고양이 보태기 쥐는 잡아먹어 버리니까 한 마리밖에 안 남는데 어떻게 둘이 됩니까? 그래서 선생님은 에디슨을 저능아라고 생각하고 엄마를 불러서 얘는 저능아니까 도저히 학교에서 교육 못 시겠다고 쫓아냈어요. 그런데 엄마가 에디슨을 “너는 천재다. 보통 애들이 생각할 수 없는 것을 생각하는 천재다. 내 아들은 천재니까 보통 애들하고는 공부할 수 없으니 내가 가르치겠다.”고 칭찬을 받으니까 영화로움을 느끼고 에디슨이 분발해서 공부를 해서 발명왕이 되고 말았지 않습니까? 언제나 위대한 사람은 그를 돌보아 주는 사람이 칭찬을 해서 마음에 영화로움을 느끼고 용기를 갖게 하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 한말의 쓸개보다도 한 방울의 꿀이 더 많은 파리를 잡습니다. 쓸개 한말 갖다 놓아도 한 마리의 파리도 안와요. 그러나 꿀 한 방울 갖다 놓으면 파리가 수없이 몰려드는 것입니다. 쓸개와 같은 원망, 불평, 탄식, 꾸짖음 아무리 말해봤자 소용이 없어요. 그러나 격려하고 칭찬해주고 용기를 주면 영화로움을 느껴서 큰일을 할 수 있는 능력이 생겨나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 감사와 찬양을 하면 하나님조차도 영화로움을 느낍니다. 사람도 영화로움을 느끼는데 하나님조차도 감사와 찬양을 하면 하나님이 마음이 뜨거워지고 영화로워져서 ‘그래, 참 좋은 자식을 내가 주었구나. 오냐. 나에게 구하라. 내가 응답하여 주겠다.’고 말하는 것입니다. 사람들은 하나님께 찬양과 감사를 안 드리고 만나기만 하면 강아지 새끼를 엄마 젖만 자꾸 빨듯이 ‘주시옵소서! 주시옵소서! 주시옵소서! 주시옵소서!’라고만 하면 자꾸 달라고 하기 때문에 하나님이 못 견뎌요. 내가 가만히 보니까 강아지 새끼들이 엄마에게 젖을 자꾸 매달리니까 나중에 자식들 털어 버리고 튀어 도망 가더라구요.  

 자꾸 달라고만 하면 결국 하나님도 도망쳐요. 하나님께 감사와 찬양을 드리고 영광을 돌리면 하나님이 영화로움을 느끼면 구하기 전에 이미 있는 것을 아시고 하나님이 우리에게 응답해 주시는 것입니다. 천국은 감사와 찬양의 처소인 것입니다. 

 여러분들 하늘나라 가보세요. 하늘나라는 예수님 십자가를 중심으로 해서 끝없는 감사와 찬송입니다. 우리 구원은 예수 그리스도 십자가를 통해서 얻었기 때문에 우리 가슴속에 십자가가 중심이 되어야 되고 하늘나라 올라가도 예수 그리스도 십자가를 중심으로 영원한 감사와 찬양의 처소가 하늘나라인 것입니다. 하나님께 감사하고, 예수님께 감사하고 찬양하고 감사하고 찬양하고 감사와 찬양은 젖과 꿀이 흐르게 만드는 것입니다. 감사와 찬양이 있는 곳에 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건하게 되는 것입니다. 감사와 찬양 있는 곳에 기쁨이 있고 행복이 다가오는 것입니다. 그렇기 때문에 천국은 행복이 넘치므로 어느 곳에 가나 감사와 찬양이 넘쳐흐르는 곳입니다.

 시150: 1~ 6에 “할렐루야 그의 성소에서 하나님을 찬양하며 그의 권능의 궁창에서 그를 찬양할지어다 야훼를 찬양하라 그의 능하신 행동을 찬양하며 그의 지극히 위대하심을 따라 찬양할지어다 나팔 소리로 찬양하며 비파와 수금으로 찬양할지어다 소고 치며 춤추어 찬양하며 현악과 퉁소로 찬양할지어다 큰 소리 나는 제금으로 찬양하며 높은 소리 나는 제금으로 찬양할지어다 호흡이 있는 자마다 야훼를 찬양할지어다” 할렐루야.

 하늘나라는 찬양의 곳입니다. 그러므로 오늘날도 우리가 찬양을 하면 하늘나라가 우리에게 임하셔요. 우리 성도의 참된 제사는 십자가를 통해서 찬양하는 것입니다. 옛날에는 속제제사를 드리고 속건제, 번제, 화목제 짐승을 잡아 제사를 드렸지만은 예수님이 우리의 제물이 되어서 십자가에서 영원한 제사를 드리고 말았기 때문에 우리는 오늘날 하나님 앞에 짐승을 잡아서 제사드릴 필요가 없습니다. 예수님의 보혈 공로로 우리는 죄 사함을 받았고 세속을 이기고 거룩함을 얻었으며 보혈의 공로로 치료를 받았고 저주에서 해방이 되었고 부활, 영생 천국을 얻었고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 되었고 예수님의 십자가를 통하여 우리는 택하신 족속이 되고 왕 같은 제사장이 되고 거룩한 나라가 되고 그의 소유된 백성이 되었으니 십자가를 통하여 우리가 감사의 제사를 드리는 것입니다. 이제 제사는 우리 입술에서 나오는 것입니다. 우리는 입술을 통하여 하나님께 감사를 드리는 것입니다. 입술을 통해서 하루종일 하나님께 감사와 찬송을 드리면 하나님이 영광을 받으시는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 감사와 찬양 중에 와계신 것입니다. 감사와 찬양이 하나님의 보좌를 만드는 것입니다. 

 시22: 3에 “이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩 하시니이다”

이것을 원어 그대로 보면 이스라엘의 찬송을 보좌로 삼고 계시는 하나님이여 주는 거룩 하시다고 말하는 것입니다. 찬송을 하나님 보좌로 삼으신 것입니다. 우리가 개인적으로 찬양하면 마음속에 하나님이 보좌가 이루어지고 가정에서 찬양하면 가정에 하나님의 보좌가 만들어지고 교회에서 찬양하면 교회에 하나님 보좌가 만들어지는 것입니다. 하나님이 보좌를 만들어 놓았는데 하나님이 와서 계시는 것입니다. 하나님을 체험하지 못한 사람은 감사와 찬양을 하지 않았기 때문에 그런 것입니다. 많은 감사와 찬양을 하게 되면 성령이 임하시고 하나님이 임재 하시게 되는 것입니다. 마귀는 예수 이름으로 쫓아내면 물러가고 예수 그리스도의 이름과 보혈과 말씀에 의해서 이길 수 있지만 아예 마귀가 오지 못하게 하는 것은 찬양을 부르면 마귀가 오지 못하는 것입니다. 사울이 하나님을 반역하여 귀신이 들렸지 않습니까? 사울에게 악신이 겹치면 사울이 막 고통스러워서 발버둥을 치고 야유하고 고함을 치고 했습니다. 고칠 수 없어요. 백약이 무효입니다. 그런데 다윗을 불러다가 수금을 타고 노래를 부르게 하니까 다윗이 수금을 타고 노래를 부르니 악령이 떠나가고 사울이 편안해지고 상쾌하고 낫더라고 말한 것입니다. 원수 마귀는 찬양 앞에 견디지 못합니다. 찬양과 감사를 드리면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다. 바울과 실라가 빌립보에서 복음을 전하다가 잡혀서 많이 얻어맞고 깊은 감옥 속에 들어갔습니다. 쇠고랑에 차여 있는데 맞은 데는 쓰리고 아프고 밥도 못 먹어 배는 고프고 밤중에 괴로운데도 그들은 기도를 하고 난 다음 쇠고랑을 철렁철렁 하면서 찬양을 불렀습니다. 그 찬양이 얼마나 은혜로웠던지 그 죄수들이 다 밤중에 잠에서 깨어나서 귀를 기울여 듣더라는 것입니다. 보통 노래했으면 죄수들이 “이 사람들아! 밤중에 무슨 노래냐? 잠을 못 자게 한다.”고 고함을 치고 “조용히 해!”라고 할 것인데 찬양을 부르니까 하나님이 임하셨습니다. 하나님이 임하시면 평강이 넘치고 기쁨이 넘칩니다. 죄수들이 다 듣는데 하나님이 찬송에 너무나 감동해서 빌립보 옥토를 뒤흔들어 버리니 지진이 일어나고 모든 죄수들이 차고가 다 풀려 버리고만 것입니다. 자유와 해방이 된 것입니다. 찬송과 예배를 드리면 하나님이 임재하시고 주의 천사들이 와서 우리를 해방시키는 것입니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 쇠고랑을 끊어버리고 원망, 불평, 탄식, 미움, 저주를 다 끊어 버리고 마는 것입니다. 해방을 시키는 것은 찬양이고 우리를 속박시키고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것은 원망과 불평과 탄식입니다. 원망과 불평과 탄식을 하면 개인도 속박되고 가정도 속박되고 국가도 속박되어 버리고 마는 것입니다. 찬양은 해방시키는 능력이 되는 것입니다. 마음을 해방시키고 고통에서 해방시키고 우리에게 평안과 자유를 주는 것이 예배와 감사와 찬양이 되는 것입니다. 

 인도에 선교사로 간 스코트 목사는 인도 내부에 복음을 한 번도 들어보지 않은 야만족이 있다는 말을 듣고 친구들의 만류를 뿌리치고 바이올린을 들고 그곳을 찾아갔습니다. 수일 후 목적지에 도착하자 갑자기 원주민들이 활과 창을 가지고 달라 들어서 당장 창으로 목을 찌를 듯이 가까이 왔습니다. 번쩍 거리는 창이 목에 닿았습니다. 그는 그 자리에 주저앉아서 바이올린을 켜면서 하늘을 향해 눈을 감고 찬송을 불렀습니다. 찬송가 36장 ‘주 예수 이름 높이어 다 찬양 하여라’ 창에 찔릴 것을 각오하고 1절을 부르고 2절을 불렀는데도 아직 창이 안 찔립니다. 그래서 3절을 부르면서 눈을 떠보니까 자기를 향했던 창이 전부다 땅을 향해 있고 살기등등하던 인도 원주민들이 얼굴이 화평해지고 그중에 눈물을 흘리는 사람도 있었습니다. 찬양을 하자 하나님이 임재하신 것입니다. 하나님이 임재하면 평안을 가져오고 기쁨을 가져오고 사랑을 가져오는 것입니다. 마귀는 오면 미움, 분노, 시기, 질투, 원한, 살상을 가져오지만 하나님이 오시면 평안을 가져오고 기쁨을 가져오고 위로를 가져오는 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 찬양이 있는 곳에 하나님 나라가 임하는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 시간 있을 때마다 찬양을 해야 되는 것입니다. 감사는 지상에 천국이 임하게 하는 것입니다. 천국을 여기 있다, 저기 있다 말하지 마십시오. 천국은 우리 가슴속에 임하는 것입니다. 천국이 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 넘치는 평강으로 가슴에 임하면 천국이 임한 것을 알 수 있습니다. 추운 겨울날 우리가 계명 아파트에 살 때 서대문교회 새벽 기도하러 새벽 4시에 나갔다가 새벽기도를 하고는 밥 먹으러 최자실 목사님하고 집에 돌아갔는데 거기에 들어가면 양지 바른 곳에 난점포를 가지고서 장사를 하는 사람들이 있어요. 그날 내가 가니까 추운데 한사람이 점포를 가지고 있는데 따뜻한 곳에 있는 사람이 “야! 이리와. 이리와. 여기는 천당이다 천당!” 내가 그 말을 잊을 수가 없어요. 추운 곳에 웅크리고 있는 것보다 따뜻한 볕을 쪼이는 양지바른 곳이 천당이라고 말합니다. 천당이란 뭐냐. 편안하고 기쁘고 좋은 데가 천당인 것입니다. 천국을 어디에서 체험하느냐. 마음속에 기쁘고 좋고 평안하고 즐겁고 행복하면 천국이 임하는 것입니다. 마음에 분노, 시기, 질투, 절망, 좌절, 우울증, 고통이 있으면 지옥이지요. 지옥과 천당이 장차 체험할 것이 아니라 지금 이 시간에 우리 마음속에 체험되는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님 앞에 예배드리고 감사하고 찬양하여 마음에 평안과 희락과 화평과 즐거움이 있으면 천당이지요. 그런 마음, 그런 가정, 그런 생활이 이미 천당을 체험하고 있지요. 그런 사람이 이 세상을 떠나면 그런 천당에 가지요. 마음에 독한 시기와 분노와 원망, 좌절, 절망만 꽉 들어찼다면 이미 지옥 속에 살고 있어요. 그런 사람은 이 세상을 떠나면 그 지옥 본부로 들어가게 되는 것입니다. 

 우리는 시100: 4처럼 “감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축 할지어다”라고 말했는데 감사하면 천국 문에 들어가고 찬송하면 하나님 궁전에 들어간다고 말했었습니다. 우리 눈에는 안보이지요. 영적세계니까. 그러나 감사하면 천국 문으로 들어가고 찬양하면 하나님의 궁전에 들어가서 하나님 계신 곳에 계시니 생명이 넘치는 은총을 체험하게 되는 것입니다. 우리는 가끔가다가 하나님을 찬양하고 감사할 때 마음에 참 놀라운 평화가 오는 것을 체험합니다. 형언할 수 없는 마음에 기쁨, 평안, 만족, 즐거움 이런 천국이 임할 때 그것이 바로 하나님이 감사와 찬양을 통해서 여러분 속에 임하신 것입니다. 천국은 여기 있다, 저기 있다 하지 마십시오. 여러분 가운데 평안과 기쁨과 행복과 영광이 충만할 때 천국을 체험하게 되는 것입니다. 

 돈 고셋 목사님은 전 세계를 다니며 찬양 사역을 하는 분으로 「찬양의 폭발적 능력」이라는 책의 저자이기도 합니다. 돈 고셋 목사님이 이처럼 찬양 사역에 헌신하게 된 데에는 부인의 영향이 컸습니다. 부인인 조이 사모님은 목회자 집안에서 태어나 어려서부터 음악을 했습니다. 교회에서 반주하며 하나님을 찬양했지만 항상 사탄의 시달림에서 벗어나지 못했습니다. 

 마음속에 우울증을 가지고 태어났었습니다. 언제나 마음속에 “너는 죽는다. 21살이 지나 기전에 죽을 것이다. 너는 쓸데없는 인간이다. 너는 살 필요가 없다.”는 부정적인 생각이 파도처럼 마음에 주어서 견딜 수 없었습니다. 자기 생각으로써 자기를 컨트롤할 수 없어요. 정신병원에 입원도 하고 그는 안정제를 먹어야 매일매일 생활을 하는 눈물과 두려움 속에 살았습니다. 그러던 하루 조이가 하나님께 자기의 슬픔을 다 내어 놓고 하나님께 울면서 기도했습니다. ‘하나님, 나는 왜 이렇습니까? 왜 내 생각이 아닌 다른 생각이 내 마음을 짓눌러서 우울하고 좌절하고 절망하고 자꾸 죽을 생각이 나고 왜 이렇습니까? 나를 좀 살려 주십시오.’ 그러자 성령께서 그에게 이런 말씀을 했습니다. “한 번만이라도 찬양에 너의 삶을 다 쏟아보라.” 그녀는 어려서부터 교회 반주를 하며 찬양했지만 그때까지의 찬양은 그저 형식적인 것이었습니다. 하나님께서는 습관적인 찬양이 아닌 삶을 통해 전심전력으로 드리는 찬양을 원했던 것입니다. 조이 사모님은 그 음성에 순종해서 하나님께 온 맘과 정성을 다해 찬양과 경배를 드렸습니다. 그러자 천국이 그 마음속에 임하여 하나님의 기쁨과 평안과 영광이 충만해지고 마음에 우울증과 고통과 괴로움이 씻은 듯이 사라져 버리고 만 것입니다. 건강해져서 그는 결혼하고 남편을 찬양사역에 들어가도록 한 것입니다. 

 오늘날의 교회도 그래요. 여러분 교회도 조용하게 바늘 떨어지는 소리까지 다 들리도록 조용하게, 찬양을 해도 고요하게. 

♪성령이 오셨네. 할렐루야 함께 계시네.♪

 대게 그런 곳에 가면 교인들이 별로 많지 않아요. 듬성듬성 앉아서 그렇게 해요. 그러나 마구 손바닥을 치면서 찬송을 즐겁게 하는 곳은 어떻게 즐겁게 합니까? 그것 처음본 사람 “저것 미쳤다. 저것 미쳤어. 저것 완전히 돌았구나.”라고 생각하지만, 돌 정도로 찬양에 빠진 것입니다. 정성을 들여서 온 마음을 다해서 하나님을 찬송합니다. 그런데 그런 곳에 성령이 임하시고 기쁨이 충만하고 그런 찬양을 하다 보니 마음에 병도 낫고 육신의 병도 낫고 가정의 병도 낫고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리가 사람위해 칭찬받고 사람을 기쁘게 하려고 찬양하는 것 아닙니다. 하나님을 기쁘시게 하고 하나님을 즐겁게 하기 위해서 찬양하는 것입니다. 나는 그런 이야기를 들었습니다. 90먹은 아들이 90먹은 어머니 생일날에 때때옷을 입고 어머니 앞에서 춤을 추었습니다. 이 어머니가 90먹은 어머니가 “내 아들 잘한다. 올 커니, 올 커니 잘한다.” 그런데 다른 사람들이 보고 “둘이가 다 노망했다. 90먹은 할머니 앞에 70먹은 아들이 때때옷을 입고 저렇게 춤을 추니 노망했지 않느냐.” 다른 사람이야 노망했다고 하든 말든 그는 어머니에게 참 으로 효도한 것입니다. 어머니는 90이지만 70이 갓난아기로 보이는 것입니다. 늘 애기로 보여요. 그렇기 때문에 “오냐. 내 아들 잘한다. 얼씨구나 좋다. 얼씨구나 좋다.” 효도했으니까 좋잖아요. 훌륭하게 자랐잖아요. 우리가 찬양을 부르는 것은 사람들 들으라고 찬양 부르는 것이 아닙니다. 사람들 보라고 찬양 부른 것이 아닙니다. 하나님을 즐겁게 하고 하나님을 기쁘시게 하기 위해서 하나님 앞에 흥겹게 찬송 부르는 것입니다. 하나님이 얼마나 장엄하시고 엄히 하시는 하나님이 아니십니까? 그 하나님 앞에 우리가 얼마나 장엄하고 엄히 할 수 있겠어요? 어린 아이 같은 우리들이 어린아이 같이 하나님 앞에 기쁨으로 손바닥을 치며 즐겁게 찬송을 부르면, 하나님께서는 “오냐, 내 자식들 잘한다. 얼씨구 좋고. 잘한다. 잘한다.”라고 생각하십니다. 하나님을 기쁘시게 하면 됐지. 더 이상 무엇을 바라겠습니까?

 우리가 진심으로 하나님을 찬양할 때 그곳에 하늘나라가 임하는 것입니다. 



3. 무엇을 감사할까?

 무엇을 감사하고 찬양할까 사람들은 말합니다.

하나님을 알고 모시고 자녀된 것을 감사하지 않을 수 없어요. 이 세상에 하나님 모르는 사람은 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 모르잖아요. 캄캄한 밤중에 허덕이고 살다가 취생몽사하잖아요. 우리는 예수 그리스도 십자가를 통하여 죄 사함을 받고 용서와 의로운 사람이 되고 하나님의 자녀가 되어서 이 세상에 하나님을 섬기며 살다가 죽음이 다가오면 육신의 장막 집 벗어 버리고 하나님이 예비한 영원한 집으로 가는 것을 알고 있는 것입니다. 하나님이 우리 아버지요, 우리가 하나님의 자녀가 되었으니 하나님이 항상 우리와 같이 계시므로 얼마나 마음에 즐거움이 넘칩니까? 인생을 살면서 나이를 먹었으면 가장 두려운 것이 고독인 것입니다. 일본의 여자들은 남편 퇴직하기만을 기다린다는데, 왜냐하면 퇴직하면 퇴직금 반 잘라서 이혼하려고 그런다는 것입니다. 고독은 참 무서운 것입니다. 사람이 혼자 산다는 것 외롭게 산다는 것 얼마나 두려운 일인지 모릅니다. 감옥이 왜 무섭습니까? 고독하기 때문에. 인생 노후가 왜 외롭습니까? 직장에서 퇴직하고 난 다음에 자녀들 다 커서 나가 버리고 이제 남편과 아내는 서로 별 필요가 없으니 따로따로 방을 쓰고 자기 홀로라는 것을 느끼게 됩니다. ‘온 세상에 나밖에 남아있지 않구나.’ 외로움, 고독 괴롭고 무서운 것입니다. 그러나 예수를 믿는 사람은 하나님 아버지가 항상 같이 계신 것입니다. 우리가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않는 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주님이 우리를 절대로 버리지 않고 떠나지 않습니다. 못난 자식일수록 주님이 더 가까이 있는 것입니다. 제가 서대문에서 목회할 때 잘생긴 할머니 한분이 담요 한 장 들고 추운 겨울에 벌벌 떨면서 철야기도를 합니다. 그러면 아침이 되면 아주 귀부인이 자가용을 타고 와서 커피를 끓여 와서 대접을 해요. 이상하다 그래서 한번 제가 불렀어요. 사무실에 불러서 “도대체 사연이 무엇입니까?” 그러니까 그 귀부인이 하는 말이 “우리 어머님이 좀 노망을 하셨어요. 도대체 맏아들도 잘살고 우리 둘째 우리도 잘삽니다. 우리 집에 오면 어머니 방이 따로 있고 금침이 다 준비되어 있고 좋은 음식 먹을 수 있는데 셋째 동생, 셋째 아들이 술 먹고 방탕하고 도박해서 집 다 날리고 가난하고 헐벗고 굶주리고 잘 못삽니다. 그런데 꼭 그 셋째 집에 삽니다. 맏이하고 둘째에게 돈 달라고 해서 돈 받아 가면 셋째 집에 가서 같이 죽을 먹고 같이 누더기를 덮어 쓰고 이가 득실거리는 곳에 사는데 그 셋째를 위해서 기도한다고 이렇게 밤을 세워가며 엎드려 있으니 목사님이 좀 말을 해서 정신이 좀 들게 해주십시오. 우리 집에 와서 좀 살게 해주십시오.” 그래서 내가 그때는 제가 총각이었습니다. 29살 때 였는 데 “할머니, 노망했어. 노망했어. 첫째아들도 잘살고 둘째아들도 잘살고 좋은 집에 좋은 잠자리에 좋은 음식이 있는데 왜 이렇게 주접을 떱니까?” 그러니까 나를 처다 보더니만 “쯧쯧쯧, 목사님은 아직 총각이지. 결혼해서 자식 안 길러봤지? 옛 말에 썩은 새끼 목맨다는 말이 있어. 썩은 새끼는 목을 매어도 언제나 끊을 수 있는데도 못 끊는 것이 부모 심정이야. 맏아들 잘사니 좋아. 둘째 아들 잘사니 좋아. 셋째 놈이 못살아서 저렇게 거지가 되어 있으니 어미 마음에 못을 박았어. 내가 맏아들 집에 가도 편하지 않고 둘째 아들 집에 가도 편하지 않아. 막내 집에 가서 같이 누더기를 덮어 쓰고 있으면 맘이 편해. 내가 돈 좀 얻어가지고서 그들을 안 먹여 살리면 누가 살리겠냐.” 날보고 “젊은이 꾸짖지 말게. 젊은 목사님도 결혼해서 자식 낳아 보면 내 심정 알꺼야.” 그래도 나는 그 심정을 몰랐어요. “아무래도 노적 들렸다.” 그렇게 생각했는데 제가 이제 돌아보니 그 할머니 말이 얼마나 맞는지 몰라요. 자식이 다 있으면 다 잘되는 집안이 어디 있어요. 몇 놈은 잘되어도 꼭 못되는 자식 하나 있다구요. 내내 못사는 자식에 마음이 아프고, 자나 깨나 늘 마음에 고통이 오고 지금 어떻게 밥이나 먹느냐. 지금 마음이 편안하느냐. 지금 병들지 않느냐. 지금 건강하게 사느냐. 한시도 마음이 떠나지 않아요. 잘난 자식은 너무나 잘나서 고맙고 감사하고 잘나가는 자식은 잘나가니 너무나 행복하고 좋지만 그러나 부모마음은 늘 못된 자식 때문에 마음이 고통을 겪는 것입니다. 하나님도 마찬가지인 것입니다. 잘나간 자식은 감사하고 즐겁고 하나님도 기뻐하지만 못나가는 자식 하나님이 너무나 괴로워하고 불쌍히 여기고 버리지 않고 떠나지 않고 함께 계시는 것입니다. 그러므로 하나님은 나를 버린다고 생각하면 안돼요. 우리가 왜 감사해야 돼요? 나는 못나고 죄 많고 버림받아야 마땅함에도 불구하고 나를 버리지 않고 떠나지 않고 나와 같이 계시는 아버지 하나님이 계시므로 감사해야 되는 것입니다. 

 갈 3:26에 “너희가 다 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되었다”고 말한 것입니다.

 시100: 2~ 3에 “기쁨으로 야훼를 섬기며 노래하면서 그의 앞에 나아갈지어다 야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양”인 것입니다.

 그러므로 하나님이 아버지 된 것을 인해서 우리는 감사하고 또 우리가 하나님 앞에서 지금까지 살아오면서 받은 복을 헤아려 감사해야 되는 것입니다. 우리는 지나온 과거를 돌이켜 볼 때 받은 복이 얼마나 많습니까? 자식을 길러 보면 자식들은 부모에게 받은 복을 헤아리지 않고 자꾸 안 받은 복만 헤아리는 것입니다. “아버지, 어머니가 나에게는 이것도 못해지고, 저것도 못해주고, 이것도 못해지고 저것도 못해주고” 전부 못 해준 것만 자꾸 헤아리고 난 다음 그 다음에는 원망, 불평하는 것입니다. 그렇게 하지 말고 부모가 낳아주고 길러 준것 만해도 얼마나 좋습니까? 받은 복을 헤아려서 감사를 하기 시작해야 되는 것입니다. 복을 받은 것을 감사하면 하나님이 복을 주세요. 성경에는 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗겠다고 말한 것입니다.

 스펄젼 목사님이 말하기를 ‘촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고 달빛을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양을 보고 감사하면 천국을 주신다.’고 말한 것입니다. 

 죽 먹을 때 감사하면 보리밥 먹고 보리밥 먹고 감사하면 입쌀밥 먹고 입쌀밥 먹고 감사하면 고기밥 먹게 만들어 주는 것입니다. 있는 것을 가지고 감사해야지 있는 것을 가지고 불평을 하면 하나님이 “그것도 내놓아라.” 빼앗아 버리는 것입니다. 오늘 우리가 못사는 이유는 있는 것을 찾아가면서 받은 복을 헤아려 보고 감사하지 않기 때문에 자꾸 생활이 줄어지는 것입니다. 주어진 복을 헤아려 보고 감사해야 되는 것입니다. 우리가 지금까지 살아온 세월 동안에 좋은 일 많잖아요. 잊어버리지 마세요. 손으로 꼽아가면서 하나님께 감사를 드리면 있는 자에게는 더 줍니다. 감사가 10개 있느냐. 하나 더 받으라. 11개를 받으라. 그러나 원망, 불평 자주하면 ‘어! 있는 것도 내놓아라. 그것도 많다!’라고 하시면서 빼앗아 버리고 마는 것입니다.

 시30: 4~ 5에 “주의 성도들아 야훼를 찬송하며 그의 거룩함을 기억하며 감사하라 그의 노염은 잠깐이요 그의 은총은 평생이라”고 말합니다.

 시 68:19에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다 (셀라)”

날마다 우리의 짐을 져주시는 하나님 그렇기 때문에 우리가 있는 것을 가지고 감사해야 되는 것입니다. 없는 것을 찾지 마세요. 우리가 없는 것 찾으면 얼마든지 이 세상에 그늘진 곳을 찾으려면 나무 밑에도 그늘이 있고 다리 밑에도 그늘이 있고 지붕 밑에도 그늘이 있고 사람 옆에도 있습니다. 그림자를 찾으려면 어느 곳에나 있어요. 그러나 햇빛을 찾으려면 광장에서도 햇빛이 비취고 길거리에도 햇빛이 비취고 집밖에도 햇빛이 비취고 산비탈에도 햇빛이 비취고 햇빛은 어딜 가서도 발견할 수 있습니다. 우리 생각의 방향이 여러분 이것을 결정하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 먹고, 입고, 마실 것이 있는 것만 해도 감사하고 찬양하면 가진 것을 위에 하나님이 더 보태어 주는 것입니다. 

 딤전 6: 7~ 8에 “우리가 세상에 아무 것도 가지고 온 것이 없으매 또한 아무 것도 가지고 가지 못하리니 우리가 먹을 것과 입을 것이 있은즉 족한 줄로 알 것이니라”

먹을 것과 입을 것과 있을 곳만 있으면 우리가 족한 줄 알아야 되는 것입니다. 그리고 감사하면 하나님이 더 주시는 것입니다. 

 한 농부가 타작을 하면서 “금년 채소 농사는 완전히 망했다. 하나님이 왜 채소 농사를 망하게 하셨느냐!” 불평을 하니까 친구가 있다가 “자네 감자 농사도 망했나?”라고 묻자. 그 농부는 “아니야. 잘됐지.” 그럼 “벼농사는?” “풍년이지.” “옥수수 농사는?” “잘 되었지.” 그러자 친구가 “그런데 왜 자네는 잘된 감자농사, 벼농사, 옥수수 농사는 감사하지 아니하고 꼭 안 된 채소농사만 가지고 원망, 불평 하느냐? 자네 그러다가는 다른 것도 다 뺏길 걸세.” 그 말을 듣자 농부는 곰곰이 생각하다가 ‘아, 좋은 쪽으로 생각을 해야 되겠다.’고 표정을 바꾸고 감사하기 시작했다는 것입니다. 생각을 바꾸면 감사할 수 있습니다. 없는 것을 먼저 생각하지 말고 있는 것을 가지고 먼저 감사하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

 우리가 뛰고 구르며 감사해야 될 것은 장차올 천국을 인하여 감사해야 되는 것입니다.

강남에 집만 있어도 감사해야 됩니다. 요즘 강남집값 몇 억 씩 올라갔잖아요. 우리 성도 중에 한사람이 와서 정부에서 강남 집을 가지면 망한다고 해서 두 채 있는 것 한 채 팔았더니만 팔아서 망했다고 그래서 정부가 하는 반대로 하면 꼭 되지. 정부 시키는 데로 하면 망한다고 그런 말을 하는 것을 들었습니다. 요사이 집값 때문에 희비상곡입니다. 그러나 30대, 40대에 집을 하나 장만할 수 있으면 얼마나 감사하며, 5,60대에 제법 근사한 4,50평짜리 강남에 아파트를 하나 가지면 어깨가 으쓱하고 좋지 않습니까? 그러나 그런 집 얼마나 갑니까? 사람이 살면 70이요, 강건하면 80이요, 그 후에는 한줌의 흙으로 돌아가는 것입니다. 나는 우리 최자실금식기도원에만 가보면 그곳에 묘지가 있고 그곳에 또한 납골당이 있습니다. 내가보면 다 내 밑에서 설교 듣던 장로님, 권사님, 안수집사님, 평신도, 구역장, 지역장, 주의 종들 얼굴이 전부 훤한데 지금은 다 고요하게 누워 계십니다. 사람이 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있으니 사람이 죽고 없어지면 괜찮겠는데 사람은 죽고 난 다음 없어지지 않습니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 영이 육체를 옷 입고 살고 있기 때문에 육신의 장막 집 무너지면 손으로 짓지 않은 곳에 가야되는 것입니다. 천국 아니면 지옥가야 되겠는데 예수님이 십자가를 통해서 죄 덩어리인 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 형벌 받으므로 우리 죄를 청산해 주셨기 때문에 예수 믿음으로 죄 용서함을 받고 하나님의 자식으로 거듭나서 천국백성이 된 것을 감사해야 되는 것입니다. 천당에 집이 있어요. 

 요14: 1~ 3에 예수께서 말씀하기를 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”

 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 넘치는 천국 집을 예비해 놓은 것입니다. 강남집, 강북집이 아닙니다. 잠시 있다가 사라지는 집이 아닙니다. 영원 무궁히 우리가 들어가서 살집을 주님이 예비해 놓았으니 이것을 생각할 때 기뻐하지 아니할 수 없습니다. 제가 젊을 때 목사님께서 천당이야기하면 ‘아직 새까맣다. 나에게는. 먼 훗날에 일어날 일이다.’ 그렇게 생각했는데, 나이 70이 넘으니까 굉장히 가까워요. 저 건너편에 있는 집 내 눈에 희미한 것이 아니라 확실해요. 여러분 우리는 누구를 불구하고 나이를 먹으면서 점점 천당집이 가까워지는 것입니다. 그리스도를 통해서 하늘나라에 집이 있으면 얼마나 안심이 되는지 몰라요. 저는 가끔가다가 몸이 아플 때가 있어요. 또 몸이 피곤할 때가 있어요. 젊을 때는 자고나면 건강하고 자고나면 깨끗했는데 피곤이 쌓이면 자고나도 잘 일어날 수도 없고 몸이 말을 안 들어요. 그럴 때 늘 천당을 생각하는 것입니다. 사람이 나이를 먹으면 죽음을 생각하는데 천국에 집이 있다는 것이 얼마나 위로가 되는지 모릅니다. 내가 이 육신의 장막 집을 떠날 때면 주님이 와서 내손잡고 영원히 살 천국으로 데려간다는 것을 생각할 때 얼마나 위로가 되고 기쁨이 되고 소망 찬지 몰라요. 만일 천국이 없다면 죽음이 가까울 때 얼마나 당황하고 좌절하고 절망하겠습니까? 갈 곳이 없으니까. 오늘 예수를 믿지 않고 구원받지 않은 사람은 내일이 캄캄합니다. 갈 곳이 없습니다. 육신의 집을 떠나가면 이제는 영원한 지옥으로 떨어지는 길밖에는 없습니다. 집 없는 방랑자가 갈 곳은 지옥밖에 더 있습니까? 우리는 하나님께서 우리를 위해서 영원한 집을 예비해 놓으셨으니 천국으로 인하여 감사하지 아니할 수 없습니다. 



<결론>

 감사는 하나님과 동행하는 축복을 주십니다. 그리고 마음을 긍정적으로 만들고 밝고, 맑고, 환하며 희망적이게 하며 모든 주위를 기쁘게 합니다. 감사하는 남편은 아내와 자식들에게 기쁨이 되고 감사하는 아내는 남편하고 자녀들에게 행복이 되는 것입니다. 친구들도 만나서 감사를 하면은 아주 그 친구가 만나면 기분이 좋습니다. 불평하고 원망하고 짜증내고 늘 흠집 내는 그러한 남편과 아내와 자식들과 같이 살면 생지옥이 되는 것입니다. 성경에는 그렇게 말했습니다. 아예 초가집에 산나물을 먹고 살더라도 불평하지 않는 아내와 살면 행복하고 고기를 가득하게 쌓아놓고 잘 먹고, 잘 입어도 불평하는 아내와 살면 지옥이라고 말했었습니다. 천당과 지옥이 감사와 불평에 달려있다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 육체적으로 많이 감사하면 엔돌핀이 생산하여 건강해진다고 말합니다. 감사할 때마다 웃을 때마다 몸속에 엔돌핀이 나와서 여러분을 건강하게 만들고 몸에 저항력을 강화시켜서 감기도 안 들리고 암도 안 걸리게 한답니다. 감사가 그렇게 만들어요. 마음의 즐거움은 양약이라도 마음의 근심은 뼈로 마르게 한다고 말한 것입니다. 감사하는 가정과 사회는 건강하고 발전하는 가정과 사회가 되는 것입니다. 돈 들지 않잖아요. 특별히 학교에 가서 공부해서 졸업장을 타야 하는 것도 아니잖아요. 단순한 것입니다. 감사와 찬양은 하나님의 축복의 길이요, 원망과 불평과 탄식은 마귀의 패망의 길이라는 것을 우리가 알고 항상 입술로 감사의 제사를 드리는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

  

<기도>

 전능하신 아버지 하나님!

우리 조상 아담과 하와가 불평하다가 에덴에서 쫓겨났습니다. 우리 예수님은 감사하므로 우리에게 구원을 베풀어 주셨습니다. 감사는 하나님께 들어가는 문이요, 찬양은 하나님의 궁전에 들어가는 축복인 것입니다. 아버지 하나님 우리가 모두다 하나님 궁전에 들어가서 살게 도와 주시옵시고 이 땅에 사는 동안에 마음에 천국을 가지고 살게 도와주시옵소서. 그러기 위해서는 예수 그리스도 십자가를 의지하여 늘 감사하는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 11월 26일 주일 2부설교

제 목 : 싫지만 꼭 필요한 고난

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 고후11:23~31

“그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에서 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일 주야를 깊은 바다에서 지냈으며 여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라 이 외의 일은 고사하고 아직도 날마다 내 속에 눌리는 일이 있으니 곧 모든 교회를 위하여 염려하는 것이라 누가 약하면 내가 약하지 아니하며 누가 실족하게 되면 내가 애타지 아니하더냐 내가 부득불 자랑할진대 내가 약한 것을 자랑하리라 주 예수의 아버지 영원히 찬송할 하나님이 내가 거짓말 아니하는 것을 아시느니라”



<서론>

 오늘 저는 여러분과 더불어 ‘싫지만 꼭 필요한 고난’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

이 세상에 병균이 없으면 얼마나 좋겠습니까? 그러나 병균은 있고 이 병균과 싸워 이겨야 건강하게 살 수가 있습니다. 고난을 좋아할 사람은 아무도 없습니다. 그러나 우리의 삶에 고난은 항상 다가오는 것입니다. 고난을 극복하면 강한 신앙인이 됩니다. 고난에 지면 신앙에 파선하게 됩니다.  



<본론>

1. 하나님이 원하시는 전인구원

 왜, 우리에게 고난이 있습니까? 여러분 원래 우리 조상 아담과 하와가 지음을 받았을 때는 고난이 있는 세계에 살도록 지음을 받지 않았습니다. 에덴은 낙원이었습니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려할 것이 없었습니다. 죽음조차 없었습니다. 그런 영광스러운 처소에 있으면서 아담과 하와가 하나님처럼 되고자 하는 탐욕을 가지고 하나님을 반역하므로 오늘날 이 큰 재앙을 가져오게 된 것입니다. 아담과 하와가 타락하므로 가져온 것은 삼대재앙인 것입니다. 첫째 재앙은 영혼이 죄로 말미암아 죽어버린 것입니다. 하나님과의 교통이 끊어지고 이제 하나님과의 관계가 두절되어 버리고 만 것입니다. 영원이 죽으므로 사람은 완전히 혼과 육만 가지고 사는 존재가 되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 하나님을 잃어버린 비극을 그들은 가져온 것입니다. 둘째 재앙은 저주를 가져온 것입니다. 그들이 하나님을 반역하므로 말미암아 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 삶의 고통을 말하는 것입니다. 가시와 엉겅퀴란 우리의 삶에 수많은 어려움과 고생을 말하는 것입니다. 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 수 있을 정도로 고생하고 수고하고 괴로움이 인생을 따를 것이라는 것입니다. 세 번째 재앙은 너희는 흙이니 흙으로 돌아가라. 죽음의 재앙이 온 것입니다. 원래 사람은 육체적으로도 죽지 않게 만들어졌는데 죄 값으로 육체가 죽게 된 것입니다. 그러므로 태어나자 나이 먹어 늙어지고 병들고 죽음의 고통이 인새에게 다가오게 된 것입니다.

 창 3:17~19에 보면 “땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”는 가장 비극적인 선언을 받게 된 것입니다. 

 로 5: 12에 보면 “한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”

아담과 하와가 범죄 해서 에덴에서 쫓겨난 이후로 그 혈통에서 태어난 사람은 아담과 하와와 똑같은 죄를 안지어도 아담과 하와로 말미암아 우리에게 다가온 원죄와 자 범죄로 모두 다 똑같은 형벌을 받게 된 것입니다. 그러므로 오늘날 이 세상에 고난은 왜 있는가, 우리 아담과 하와를 조상으로 섬기고 태어난 우리들은 운명적으로 삼대재앙을 가슴에 안고 이 세상에 태어난 것입니다. 아무도 이 재앙을 피할 수는 없습니다. 그러나 사람들이 아무리 이 재앙에서 벗어나려고 애써도 할 수 없는 것을 하나님은 해주셨습니다. 2천 년 전에 하나님께서는 예수 그리스도를 보내주셔서 그리스도가 사람이 되어 오셔서 사람을 대신하여 십자가에서 아담이 지은 죄 형벌을 대신 갚으므로 삼대재앙에서 우리를 해방시켜 주신 것입니다. 예수님은 죄도 없고 흠도 없는 하나님의 아들인 것입니다. 그러나 인생을 구원하기 위해서는 사람으로 오셔야만 되는 것입니다. 사람으로 오셔서 사람을 대신해서 사람이 지은 모든 죄와 불의, 추악, 저주, 절망을 대신 갚기 위해서 십자가에 고난당하신 것입니다. 형벌 받을 필요가 없는데 우리 때문에 대신해서 형벌을 받으므로 말미암아 모든 죄 가를 청산해 버린 것입니다. 예수님의 십자가의 고난은 우리에게 삼대축복, 삼중축복을 가져온 것입니다. 영적으로 죽은 우리에게 죄를 청산하므로 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 헐어버린 것입니다. 하나님 앞에 나갈 수 없고 하나님 우리에게도 오지도 못할 죄악의 담을 주님께서는 그 십자가의 고통을 통해서 다 청산하셨습니다. 죄를 갚아버린 것입니다. 죄에 대한 벌을 받았으므로 주님께서는 모든 죄를 다 허물어 버리고 만 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 믿음으로 하나님과 우리 사이에 교통의 길이 열리고 만 것입니다. 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 없어지매 하나님의 성령이 오셔서 우리 영혼을 살려 주시고 하나님의 성령 안에서 우리는 하나님의 말씀을 받고 하나님을 섬기고 경외할 수 있게 된 것입니다. 영혼이 살아난 축복을 받게 된 것입니다. 누구든지 예수 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다. 예수님 이외에는 절대로 하나님과 교통할 수 없습니다. 왜냐하면 아담과 하와의 자손으로 태어날 때부터 죄를 짊어지고 형벌을 받아 될 우리기 때문에 죄의 값을 갚지 않고는 절대로 하나님과 가까이 갈 수 없는데 죄의 값은 사망이라 죄 값을 갚으려면 죽어야 되는 것입니다. 사람은 죽으면 다시 살아나지 못하기 때문에 결코 자기 죄를 청산할 수 없습니다. 하나님의 아들이 오셔서 우리 죄를 대신 짊어지고 청산하시고 사흘 만에 부활하시므로 죄의 값을 청산했기 때문에 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 종교도 많고 철학도 많고 선행하는 사람도 많고 고행하는 사람도 많고 수양과 도덕을 닦는 사람도 많지만 그로써는 결코 죄악을 청산하지 못합니다. 죄에 대해서 형벌을 받으신 분은 예수님밖에 없습니다. 죄 없는 사람이 죄 있는 사람을 대신해서 형벌 받은 분은 역사상 예수님밖에 안계시므로 예수 그리스도를 통하지 않고는 구원받을 사람이 한사람도 없습니다. 그러므로 우리가 열심히 예수님을 전도해야 될 것은 예수님만이 길입니다. 예수님만이 진리입니다. 예수님만이 생명이 되시기 때문인 것입니다. 그러므로 예수님은 우리에게 용서와 의와 영광을 가져와 주신 구원의 축복을 주신 것입니다. 주님께서 가져오신 두 번째 축복은 저주에서 해방시켜 준 것입니다. 아담 이후로 이스라엘 백성들은 율법을 다 어겼으므로 율법의 저주 하에 살았습니다. 그러나 성경은 말씀하기를 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함”이라고 말한 것입니다. 예수님이 십자가에 높이 달린 것은 우리의 저주를 대신 짊어지기 위해서 그렇게 한 것입니다. 저주받은 자는 나무에 매달라고 성경은 말했는데 복 받은 예수님이 나무에 매달릴 이유가 없습니다. 우리의 저주를 대신 짊어지고 예수님께서 십자가에서 저주를 청산해 버렸기 때문에 이제 예수 그리스도 안에서 저주는 없습니다.  리스도 안에서는 오직 아브라함의 복만 넘쳐날 따름인 것입니다. 

 사53: 5에 보면 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”고 말한 것입니다.

그러므로 예수 그리스도께서는 채찍에 맞으신 공로를 통해서 또한 세 번째의 재앙인 질병을 제하여 주신 것입니다. 우리는 세상에 태어나서 살면서 가지가지 질병을 다 앓고 고통을 다 앓고 있는 것입니다. 그런데 예수님은 우리의 질병을 갚기 위해서 빌라도의 뜰에서 사십에서 하나 감한 서른 아혼 차례 매를 맞고 가슴과 등허리가 갈기갈기 찢어지고 선지피를 흘렸습니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다는 말씀은 이미 하나님께서 2천년 전에 이루신 축복인 것입니다. 이 말씀이 살아있고 이 말씀이 하늘에 굳게 선이상 예수 그리스도의 채찍에 맞으신 공로를 말미암아 우리가 주님께 부르짖어 기도할 때 주님의 치료의 역사가 우리에게 나타나 주시는 것입니다. 이러므로 요한삼서 1장 2절처럼 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀하신 그대로 우리 주님이 오셔서 아담이 가져온 삼대재앙을 다 십자가에서 철폐하시고 영혼을 구원하시고 저주에서 해방시켜 주시고 질병과 영원한 멸망에서 자유와 해방을 주시는 삼중축복을 우리에게 갖다주신 것입니다. 그렇기 때문에 우리 하나님은 우리에게 이 은총을 잊지 말라고 말씀하는 것입니다. 하나님의 은총을 잊지 말라고 성경은 시편 103편에 말합니다. “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게해준다고 말씀하고 계신 것입니다.  



2. 신앙이 자라고 복도 받기 위하여

  그러면 우리가 인생을 살면서 삼대재앙에서 삼중축복을 받고 주 안에서 생명을 얻고 넘치게 얻게 살기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 축복도 받고 신앙도 자라기 위해서는 우리가 끊임없이 주님께 의지해야 되는 것입니다. 우리가 받은 축복은 우리 스스로의 힘과 노력으로 얻은 것이 아닙니다. 예수님의 십자가를 의지하므로 십자가의 공로로 말미암아 얻은 것이기 때문에 예수님하고 우리가 붙어서 있으면 이 은혜를 얻거니와 예수님에게서 떨어지면 이 은혜를 잃어버리고 마는 것입니다. 예수께서 말씀하기를 “나는 포도나무요 너희는 가지라 그가 내 안에, 내가 그 안에 거하면 사람이 열매를 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라”고 말한 것입니다. 항상 예수께 붙어 있어서 포도나무 가지가 포도나무에 붙어있는 것처럼 그렇게 할 때 예수님의 삼중축복이 넘쳐나서 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 살아갈 수 있는데 이렇게 되기 위해서는 언제나 우리가 어린아이와 같은 마음을 가지고 의지해야 되는 것입니다. 어린아이는 부모 없이는 살지 못하지 않습니까? 어머니 젖가슴에 늘 의지하고 아버지, 어머니의 보호하심과 돌보아 주시고 얼러줘야 되는 것입니다. 어린아이가 부모를 떠나서 살수가 없는 것입니다. 그러나 어린아이가 점점 장성하면은 그 다음부터 부모를 의지하지 않고 스스로 떠나 독립하려고 하는 것입니다. 물론 그것은 자라는 과정에 좋은 일이지만 비유로 말 하건데 자라나면 날수록 이제는 부모를 떠나게 됩니다. 초등학교 때는 가족이 휴양을 갈 때 같이 가자면 두말하지 않고 따라오는데 중학교 3학년만 되면 “야! 이번 가족휴가를 같이 가자.” 그러면 “아니요, 우린 친구하고 같이 갈테니까 아버지, 어머니 잘 다녀오십시오.” 중학교 3학년만 되어도 이제는 부모와 같이 동행하지 않고 떨어져서 자기 독립으로 살려고 하는 것입니다. 그러나 성장할수록 독립적인 삶이 되는데 우리 영적으로는 그렇게 해서는 결코 안 되는 것입니다. 우리 육신적으로 자녀는 성장할수록 부모에게 독립해야 되겠지만 영적으로는 우리가 항상 주님께 의지하고 우리가 약할 때 하나님을 찾고 의지하게 되는 것입니다. 우리가 예수 믿고 난 다음 강하게 되고 부유하게 되면 하나님을 떠나 독립적으로 살려고 하는 경향이 있습니다. 

 신32:18에 “너를 낳은 반석을 네가 상관하지 아니하고 너를 내신 하나님을 네가 잊었도다”라고 탄식을 한 것입니다.

우리는 영적으로 자라면 자랄수록 주님께 더 의지해야 되는 것입니다. 주님을 더 붙잡고 주님과 함께 있어야 우리가 항상 성령안에서 자라고 축복을 받지 주님에게 떨어지면 나무에서 꺾어진 포도나무 가지와 같아서 말라버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 언제나 약할 때 주님께 의지하게 되는 것입니다. 

 한국 교회 통계를 보면 1996년 국민소득 1만 불이 넘으면서 교회 출석률이 40%로 떨어진 것으로 나타났습니다. 생활에 여유가 생기자 이제 사람들은 주일에 산으로, 들로, 사업장으로 가는 것입니다. 기도원도 마찬가지여서 국민소득 1만 불이 된 다음 기도원 출석률도 역시 30%로 떨어져서 열악한 기도원들은 문을 닫아야만 했습니다. 

그런데 놀랍게도 우리나라 교인이 출석률이 가장 좋았던 때는 6.25사변이 일어났을 때입니다. 당시 전쟁으로 온 국민이 어마어마한 고통과 괴로움을 겪을 때 교회 출석률은 95%였습니다. 고난이 닥치자 그 영혼에 구원의 불길이 타올랐던 것입니다. 사람들은 고난을 당하고 고통스럽고 괴로워야 하나님을 찾고 하나님께 가까이 옵니다. 좀 잘 먹고, 잘 입고, 잘살게 되면 그만 하나님께로 향한 마음이 식어지고 느슨하게 되고 하나님을 뜨겁게 간절히 찾지 않는 것입니다. 우리가 고난으로 말미암아 항상 깨어져서 하나님을 찾게 하기 위해서 하나님은 우리에게 고난을 허락하시는 것입니다. 성경은 “심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이요”라고 말했는데 마음이 가난해져 있어야 되는 것입니다. 마음이 부요가 되어서 ‘이만하면 되었다. 나는 자신 있다. 이제는 나 스스로 행복할 수 있다.’고 하면 하늘나라가 멀어지고 마는 것입니다. 항상 자기가 못나고 약하고 무능력한 것을 깨닫고 언제나 자기를 바라보지 말고 예수님을 바라보고 하나님께 의지하고 살아야 하늘나라가 마음속에 가득하고 생활이 임재 하여 있는 것입니다.

 잠 3: 5~ 6에 “너는 마음을 다하여 여호와를 신뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”고 말씀하고 계신 것입니다. 그러므로 항상 깨어져 하나님을 찾게 하기 위해서 우리의 생활 속에 고난이 꼭 필요한 것입니다. 언제나 우리는 깨어지지 않습니다. 자기 스스로 의지하고 자기 뜻대로 살려고 하는 경향성이 많기 때문에 하나님 아버지께 나와서 예수 그리스도를 통해서 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 되면 그때로부터 기도가 게을러지고 말씀 읽기를 게을리 하고 하나님 찾기를 게을리 하고 하나님께로부터 점점 멀어집니다. 사탄을 따라서 세상 일락을 좋아하고 세상의 쾌락과 세상의 정욕을 따라 나가게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 이 길을 막고 우리가 계속해서 주님품안에 있어서 축복을 받기 위해서는 고난이라는 사자를 사용하는 것입니다. 고난이 와서 우리를 괴롭힐 때 사람들은 깨어지고 또다시 하나님을 찾게 되기 때문인 것입니다. 배가 고파야 밥을 찾듯이 목이 말라야 우물물을 찾듯이 고난이 다가와서 고통스럽고 괴로우면 하나님을 찾게 되는 것입니다. 고난은 우리에게 회개의 동기를 주는 것입니다. 언제나 인간은 고난당할 때 하나님을 찾습니다. 고난이 사라지면 또다시 게을러지고 자기중심이 되는 것입니다. 

 대하 15: 2에 “너희가 만일 그를 찾으면 그가 너희와 만나게 되시려니와 너희가 만일 그를 버리면 그도 너희를 버리시리라”고 하는 것입니다. 

 우리가 안일하게 되면 주님을 버리게 되고 주님을 버리게 되면 주님도 우리를 떠나게 되는 것입니다. 우리가 간절히 찾아야 주님은 우리와 같이 하시는 것입니다. 하나님은 우리와 매일같이 간절히, 간절히 찾아야 되는 것입니다. 일용할 양식을 구하는 것처럼 하나님을 매일매일 구해야 하나님은 우리와 같이 하시는 것입니다.

 대하 15: 4에 그들이 그 환난 때에 이스라엘 하나님 여호와께로 돌아가서 찾으매 그가 그들과 만나게 하셨다고 말한 것입니다. 환난 때 하나님을 간절히 찾으면 하나님이 만나 주시는 것입니다.

 「레미제라블」로 유명한 프랑스의 작가 빅토르 위고는 젊은 시절 작가로서 명성을 날리면서 문란하고 방탕한 생활을 했습니다. 가족은 그의 방탕을 고통으로 받았지만 그는 전혀 개의치 않았습니다. 그러던 어느 날, 그의 딸이 “제발 가정으로 돌아와 착실한 아빠가 되어 주세요.”라는 유서를 남기고 세느 강에 투신해서 자살했습니다. 빅토르 위고는 자기의 외딸을 생명처럼 사랑했는데 그 딸이 아버지의 방탕으로 좌절하고 절망해서 세느 강에 투신자살을 했습니다. 이 일로 큰 충격을 받은 빅토르 위고는 “이 비극은 하나님께서 내게 내린 심판이다.”라고 말하며 완전히 깨어져서 가슴을 치고 눈물을 흘리고 회개한 후 새 사람이 되었습니다. 이후 그는 후생사회국 관리가 되었고, 사람들의 존경을 받는 가운데 교육부장관까지 지냈으며, 1862년에는 「아, 무정」이라는 제목의 책을 발표했습니다. 딸의 죽음이라는 고난이 그를 깨뜨려 하나님을 찾게 했고, 지금까지도 존경 받는 문학가로 남아있게 만든 것입니다. 

 하나님께서는 고난을 주심으로 회개하고 깨어져서 하나님께로 찾아오게 만드는 것입니다. 고난이 없으면 얼마나 좋겠습니까? 고난 안 받고 살면 얼마나 좋겠습니까? 그러나 사람은 타락한 속성이 있어서 고난이 없으면 자꾸만 자기를 의지하고 하나님을 떠나서 세상으로 향하는 것입니다. 자꾸만 세상으로, 세상으로 향하려는 경향이 있는 것입니다. 이 세상으로 가는 길을 차단하고 돌이켜 회개하고 하나님께로 돌아오게 하기 위해서는 하나님께서 고난을 통해서 깨어지게 하는 것입니다. 고난이 와야 말씀을 찾고 성령충만을 찾고 하나님을 간절히 찾게 되는 것이 사람인 것입니다. 

 서양 격언에 “참호 속에는 무신론자가 없다.”는 말이 있습니다. 사람이 전쟁할 때 적군의 총탄이 빗발처럼 날라 오면 참호에 엎드려서 그냥 다 하나님을 찾는다는 것입니다. 마더 테레사는 “고통은 성장의 법칙이요. 우리의 인격은 이 세계의 폭풍우와 긴장 속에서 만들어 지는 것이다.”라고 말했습니다. 독일 격언에 의하면 “고난은 기도의 선생”이라고 말했습니다. 그 말 맞았어요. 고난이 기도의 선생입니다. 평소에 기도하라. 기도하라고 해도 무슨 말합니까? 시간이 없어요. 몸이 피곤해요. 바빠요. 기도할 여과 없어요. 온갖 잔소리 다 합니다. 그러나 그에게 기도를 가르치는 것은 고난과 폭풍우가 다가오면 두말하지 않고 기도하는 것입니다. 앉아도 기도하고, 서도 기도하고, 새벽기도 나오고, 철야기도하고, 금식기도하고, 기도원에 가고 고난이 기도의 선생이 되는 것입니다. 하나님께서는 우리가 깨어져서 하나님을 찾도록 하기 위해 우리에게 고난을 허락하시는 것입니다.



3. 바울이 당한 고난

 성경에 보면 사도바울 선생은 하나님이 사용한 위대한 종이었습니다. 

역사이래로 사도바울만큼 하나님의 계시를 많이 받고 하나님이 능력 있게 사용한 분이 없습니다. 바울이 아니었으면 오늘날 우리 믿는 신앙의 기본 신학을 이룰 수 없을 것입니다. 바울이 하나님께 계시 받아 적은 로마서나 그 외에 고린도전서, 갈라디아서, 에베소서, 빌립보서, 골로새서 주옥같은 말씀인 것입니다. 하나님께 계시를 엄청나게 받기 위해서는 하나님께 엄청나게 가까이 있어야 되고 기도 많이 하고 부르짖어야 되기 때문에 하나님은 바울 선생에게 고난을 많이 보내셨습니다. 바울같이 신령하고 전심, 전력으로 하나님께 헌신한 사람도 고난이 회오리바람처럼 닥쳐왔습니다. 시시각각으로 고난의 폭풍우속을 지나갔습니다. 그래서 그는 죽도록 주님께 매달릴 수밖에 없었고 매달리니까 신령한 세계 속에 들어갈 수 있게 된 것입니다. 바울선생은 교만하지 않게 육체의 가시를 하나님이 주셨다고 말한 것입니다. 그는 육체의 가시, 사탄의 사자를 주어서 그를 항상 치게 만들었다고 말한 것입니다. 헬라어에 보면 육체의 가시라는 것은 육체에 말뚝이 박혀있다는 것입니다. 육체에 말뚝을 박아 놓은 것처럼 그는 어마어마한 고통을 하나님이 바울 선생에게 허락한 것입니다. 그에게는 육체적인 질병이나 안질이나 간질 등 이런 병이 있었다는 신학자들의 말이 있습니다만 무슨 병이든 여하간 사탄의 사자가 와서 극심한 고통을 주었습니다. 그러므로 바울선생은 앉으나 서나 고통 가운데 괴로움을 당했습니다. 말씀을 증거 하면서도 고통 때문에 마음이 이그러졌습니다. 그렇게 고통을 당하면서 그는 하나님께 부르짖었습니다. ‘하나님 이렇게 고통스러워야 내가 어떻게 살수가 있습니까? 이렇게 고통을 당하고야 내가 어떻게 복음을 전할 수 있습니까? 앉으나 서나 이렇게 육체가 괴로워서야 살수가 없으니 날 좀 놓아 주시옵소서.’ 한번 기도해도 응답이 없습니다. 또 두 번째 시간을 내어서 하나님을 찾아 간절히 기도를 했습니다. 목메어 울었습니다. 그래도 하나님이 응답하지 않습니다. 세 번째 그는 이제는 필사적으로 ‘하나님이 고통에서 나를 놓아주던지 그렇지 않으면 내 생명을 거두어 주십시오. 사는 것이 생지옥입니다. 너무 괴롭습니다.’ 그러자 주님께서 응답하셨습니다. ‘네가 약할 때 내가 강하다. 네가 계시를 받은 것이 많으므로 교만해질 수 있고 오만해질 수 있고 기도를 게을리 할 수 있고 잘못될 수가 있다. 네가 만일 잘못되면 하늘나라가 무너진다. 네가 항상 깨어서 기도하고 겸손하고 낮아져서 주님을 의지하기 위해서 내가 사탄의 사자, 육체의 가시를 허락했다. 네가 사탄의 사자에게 얻어맞아 약할 때 나를 의지하므로 내가 너에게 강해질 수 있다. 내 은혜가 족하다. 언제나 네가 고통당할 때는 그 고통을 이길만한 은혜를 줄 테니까 내 은혜를 의지해서 고통을 극복하고 살아라.’ 바울은 이 계시를 받았습니다. 그래서 고전15:31에 “나는 날마다 죽노라”고 말한 것입니다. 날 마나 죽는 고통을 당했습니다. 그럼에도 불구하고 바울선생은 하나님의 은혜를 받아서 그 모든 정신적인 고통, 육체적인 고통을 극복하고 환경의 어려움과 괴로움을 극복할 수 있었던 것은 무시무시하게 하나님의 도움을 기도하고 매달리므로 하나님 은혜가 넘쳐난 것입니다. 조금도 등한할 수 없습니다. 조금이라고 기도를 게을리 하면 사탄의 사자가 짓눌러서 견딜 수가 없습니다. 자나, 깨나 하나님의 도움을 부르짖고 하나님의 도움에 의지했고 하나님은 그 기도를 통해서 은혜를 넘치게 주어서 일생을 주를 위해서 큰일을 할 수가 있었던 것입니다. 

 미국의 루즈벨트 대통령은 원래 부장 판사의 아들로 상류 가문에 태어나서 명문 사립 고등학교와 하버드대학을 졸업한 냉철한 정치인이었습니다. 그러다가 서른아홉의 나이에 갑자기 소아마비 증세로 중증 장애인이 되면서 휠체어에 앉아 다른 사람의 도움을 의지해서만 살아가는 신세가 되었습니다. 그런데 놀랍게도 그는 장애인이 되면서부터 온화한 이미지의 사람으로 바뀌었습니다. 신체 장애인의 어려움을 통해 국민들의 아픔을 헤아릴 수 있는 지도자가 되었고, 서민들의 애환을 이해하고 고통을 나누는 훌륭한 대통령으로 당선되었습니다. 그리고 스스로 질병과 싸우면서 습득한 도전 정신과 대담성은 경제대공황 앞에서 절망하고 좌절하는 국민들을 격려할 수 있게 해주었습니다. 그 결과 루즈벨트는 대통령은 네 번이나 대통령에 당선되었고, 1930년대의 대공황을 타결했을 뿐 아니라, 제2차 대전 동안 연합국을 리드함으로써 세계 평화에 앞장서는 업적을 남겼던 것입니다. 그의 기념관에 들어서면 휠체어에 앉아 있는 루스벨트 동상이 있고 거기에는 이런 글이 기록되어 있습니다. “질병은 그를 강인하게 만들었으며, 남의 아픔을 이해하고 고통을 나누는 마음을 가지게 했을 뿐 아니라, 인내심을 길러 주었다.” 육체의 연약이라는 가시를 통해서 루즈벨트는 상류층 귀족에서 가난하고 병들고 고통당하고 괴로움을 당하는 사람을 이해하게 되었고 그들을 끌어안을 수가 있게 되었고 일개 정치인으로서 국민의 지도자로 거듭난 것입니다. 고난의 채찍을 통해 깨어져서 겸손하게 되고 위대한 지도자가 되었던 것입니다.

 바울선생도 그는 냉철한 분이었습니다. 그는 차디찬 분이었습니다. 스데반을 돌로 쳐 죽일 때 지도자역할을 했습니다. 생명을 빼앗는 것도 냉철하고 사람들을 잡아서 감옥에 가두고 죽이기도 한 것입니다. 그러한 그가 회개하고 너무나 육체적 고통을 당하므로 깨어지고, 깨어지고, 회개하고, 회개하고 낮아지고 하나님께 부르짖고 그래서 사랑의 종이 되었습니다. 바울선생같이 사랑이 많고 인내력이 많고 위대하고 이해력과 동정심이 많은 주의 종이 어디 있었습니까? 그는 극심한 고통으로 말미암아 하나님께 매달리고 하나님 은혜가 그를 붙들어 주므로 점점 그리스도의 형상으로 닮아갈 수 있었던 것입니다. 

 고후12: 9에 “나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라”고 말한 것입니다. 그는 약한 것들을 자랑했습니다. 그 약한 것들은 무엇입니까?

 고후12:10에 “그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”고 말한 것입니다.

그는 육체적으로 너무나 약했습니다.

 고후10:10에 보면 “그들의 말이 그의 편지들은 무게가 있고 힘이 있으나 그가 몸으로 대할 때는 약하고 그 말도 시원하지 않다”

 그는 몸이 굉장히 약해서 늘 얼굴을 찡그리고 있었고 말을 더듬고 시원치 않았습니다. 너무나 아프기 때문에, 너무나 몸이 아파서 그것을 견디기 위해서 하나님께 끊임없이 부르짖고 기도해서 사람들이 보기에 약하고 말도 시원치 않았다고 말한 것입니다. 그는 가는 곳마다 마귀가 역사해서 능욕을 당했습니다. 

 고후11:23에 “그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔 하였으니” 

 말할 수없는 능욕을 당했습니다. 그럴 때마다 주님을 의지 할 수밖에 없었습니다. 그는 궁핍했습니다. 고후11:27에 “또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라”

이런 모든 고통을 당하면서 하나님께 기도해서 이것을 극복하고 이겨나가기 위해서 엄청나게 그는 주님께 부르짖어 기도한 것입니다. 가는 곳마다 마귀가 핍박을 일으켰습니다.

 고후11:24~ 25에 “유대인들에게 사십에서 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일 주야를 깊은 바다에서 지냈다”고 말한 것입니다.

 그는 가는 곳마다 곤란했습니다. 고후11:26에 “여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당였다.”고 말한 것입니다.

 이렇게 많은 어려움을 극복하기 위해서 엄청나게 기도해야만 되었던 것입니다. 바울선생의 기도는 우리가 상상할수 없을만한 기도였던 것입니다. 그는 기도 속에 살았고 끊임없이 기도의 줄을 붙잡았습니다. 기도의 줄을 놓치면 극복 못합니다. 연약을 극복하지 못합니다. 곤란을 극복하지 못합니다. 능력을 극복할 수 없습니다. 환경의 어려움을 극복할 수 없습니다. 언제나 기도의 줄을 붙잡고 있으므로 그를 통해서 하나님의 능력과 은혜가 와서 넉넉히 이기게 만들어 주신 것입니다. 그렇기 때문에 바울 선생이 말하기를 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라” 

 바울이 패배자로 안 살았습니다. 바울은 정말 가는 곳마다 하나님의 은혜로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 삶을 유지할 수 있었습니다. 그러나 엄청나게 그를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 공격을 이기기 위해서 기도해서 하나님의 은혜로 승리할 수가 있었던 것입니다.

 시50:15에 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”

바울선생은 하나님께 부르짖어 기도하고 하나님의 은혜를 받아 하나님을 영화롭게 하는 삶을 살 수가 있었던 것입니다.



<결론>

 여러분 우리가 사는 동안에 고난이 동반하지 않은 축복은 저주가 되는 것입니다. 고난이 없이 축복만 받으면 반드시 세상으로 흘러갑니다. 고난 없이 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 부귀, 영화, 공명, 세상 쾌락을 얻게 되면 세상으로 흘러 가버리고 영혼도 잃어버리고 생명도 잃어버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 고난이 동반하지 않은 축복은 저주라는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님은 왜 고난을 주십니까? 고난 없는 세계에서 살고 싶습니다. 좋지요. 천당에 올라가면 고난 없이 살 수 있지요. 이 땅에는 마귀가 있고 세상이 있는 이상 마귀와 세상은 여러분을 유혹에서 어찌하든지 예수 그리스도를 버리고 멀리멀리 세속을 따라 떠나서 지옥의 자식이 되게 만든 것입니다. 하나님이 예수 그리스도를 통해서 우리에게 삼중축복을 주시고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건함을 주시기를 원하시지만 은혜와 축복을 받으면 뒤로 물러간다는 말인 것입니다. 잘되기만 하면 뒤로 물러가면 기별을 안 해도 말씀을 안 읽어요. 교회 출석을 등한이 해요. 전도하지 않아요. 그래서 하나님이 우리가 축복도 받고 신앙도 유지하기 위해서는 바울에게 가시가 있었던 것처럼 가시를 반드시 보내야 되는 것입니다. 큰 축복을 받을 때는 큰 가시를 보내야 돼요. 적은 축복을 받을 때는 적은 가시를 보내야 돼요. 가시가 우리를 찔러야 우리가 축복도 누리고 신앙도 가질 수 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 축복과 고난은 하나님이 똑같이 사용하는 하나님의 도구인 것입니다. 축복만 받으면 안 됩니다. 또 고난만 있으면 파멸되는 것입니다. 하나님은 고난에서 우리를 건져 주시고 축복 때 고난의 가시를 주어서 회개시켜 주시고 깨우쳐 주셔서 우리의 삶에 밸런스가 잡히게 만들어 주는 것입니다. 항상 고난의 채찍에 맞으며 깨어져 회개하며 받는 축복이 참된 축복인 것입니다. 얼마나 축복이 귀하지 않습니까? 그러나 고난의 채찍에 맞으면서 받는 축복이어야 올바른 축복이 되지 고난의 축복이 맞지 않는 축복은 저주가 되고 나중에는 영혼을 잃어버리는 처참한 고통이 되고 마는 것입니다. 우리 하나님께서는 아담과 하와의 자손으로 태어나서 3대 재앙 속에 몸부림치는 우리에게 예수 그리스도의 십자가를 통해서 삼중축복을 다 주시기를 원하시는 것입니다. 여러분 생명을 얻되 풍성히 얻기를 다 원하시는 것입니다. 그러나 그 축복을 유지하기 위해서는 일정한 고난도 항상 여러분에게 허락하는 것입니다. 고난이 와서 여러분을 늘 가시로 찌르고 채찍으로 때려서 회개하게 만들어 주는 것입니다. 회개하고 깨어진 마음에 하나님의 축복은 유지되는 것이지 회개하고 깨어진 마음이 없는 곳에 하나님의 축복은 사라져 버리고 저주가 되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리가 고난당할 때 하나님께 감사하고 기도하고 깨어지고 회개하고 주님께 더 가까이 나가며 축복받을 때 축복으로 말미암아 세상과 마귀에게 끌려가지 않도록 무서운 마음으로 관심을 가지고 기도하고 하나님 찾는 일을 열심히 하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

 우리가 예수님께서 고난을 통해서 우리에게 영광스러운 구원을 갖다온 것처럼 우리도 고난을 통해서 하나님의 영광스러운 축복의 은혜 속에 거하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.



<기도>

 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

고난은 우리에게 괴로운 것이고 우리가 원치 않는 것이지만 그러나 고난은 우리를 깨뜨리고 회개시키고 변화시키고 하나님을 찾게 하는 하나님의 사자역할을 한다는 것을 알게 도와주시옵소서. 축복만 있고 고난이 없으면 반드시 타락하고 세상으로 흘러가고 영혼도 잃어버리는 것입니다. 축복과 함께 고난이 함께 있어야 축복된 것이 되지 고난이 없는 축복은 죽음이요, 저주인 것을 알게 도와주시옵소서. 그러므로 축복해 주시는 하나님께 감사하고 또 고난도 주신 하나님께 감사하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 12월 3일 성찬주일 3부설교

제 목 : 나의 새 생명의 모태 십자가

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 고전 1:18~25

“십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라 기록된바 내가 지혜 있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 폐하리라 하였으니 지혜 있는 자가 어디 있느냐 선비가 어디 있느냐 이 세대에 변론가가 어디 있느냐 하나님께서 이 세상의 지혜를 미련하게 하신 것이 아니냐 하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하므로 하나님께서 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨도다 유대인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를 찾으나 우리는 십자가에 못 박힌 그리스도를 전하니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 받은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라 하나님의 어리석음이 사람보다 지혜롭고 하나님의 약하심이 사람보다 강하니라”



<서론>

 오늘 저는 여러분과 함께‘나의 새 생명의 모태 십자가’라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.

어머님의 모태는 우리 육신의 생명의 고향입니다. 오키나와에 가면 무덤을 어머니 모태로 만들어 놓았습니다. 왜 그러느냐고 물으니까 어머니 모태에서 나왔다가 돌아갈 때는 어머니 모태로 돌아간다. 고향으로 돌아간다. 그런 의미에서 그렇게 했다는 말을 들었습니다.   

 여러분 갈보리 십자가는 우리 영적인 삶의 모태인 것입니다. 어머님 없는 육체적인 삶이 없듯이 갈보리 십자가 없이는 우리 영적인 삶이란 존재하지 않습니다.



<본론>

1. 갈보리 산 십자가

 여러분 십자가를 가만히 바라보면 수학적으로 플러스표입니다. 그 십자가에서 예수님과 우리가 하나가 된 것을 의미하는 것입니다. 십자가 이전에는 예수님 하나님 아들로 따로 계시고 우리는 아담의 후예로써 죄인으로 따로 있었습니다. 예수님과 우리와의 접촉점이 있을 수가 없습니다. 그러나 예수님이 십자가에 올라가셔서 매달렸을 때 십자가를 통하여 하나님의 아들과 아담의 후손인 우리 죄인들과 그곳에서 하나가 될 수가 있었던 것입니다. 그래서 예수님은 우리를 끌어안고 십자가에서 우리 죄를 청산하신 것입니다. 죄는 우리가 짓고 벌은 예수님이 받으신 것입니다. 생각해 보십시오. 엄청난 죄를 지어서 그 죄의 벌은 죽음인 것입니다. 영원한 멸망인 것입니다. 우리로써는 죄 값을 갚을 수 없습니다. 형벌을 받을 도리가 없습니다. 그런데 하나님께서 사람으로 오셔서 십자가에서 우리와 하나 되셔서 죄는 우리가 짓고 벌은 예수님이 받아서 청산해 버려 주신 것이 바로 십자가인 것입니다. 그러므로 십자가를 통해서만이 하나님의 아들과 아담의 후손인 우리 죄인이 하나가 될 수 있지 십자가를 통하지 않고는 어떠한 수양이나 도덕이나 노력이나 선행을 통해서 주님과 우리는 일체될 수가 없습니다. 

 로 6: 6에 “우리의 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 죽어 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함”이라고 말한 것입니다.

 그러므로 예수님과 함께 십자가에 못 박혔다는 것을 잊어서는 결코 안 되는 것입니다. 우리가 함께 잠을 자고 함께 밥을 먹고 함께 일터에 나간다. 일체가 된 것을 말하는 것입니다. 십자가를 통하지 않고는 하나님과 우리는 절대로 함께 되지 않습니다. 하나님은 영원히 의로우시고 우리는 영원한 죄인인데 하나님과 우리가 하나 될 수 없습니다. 하나님은 절대 죄를 용납하지 않습니다. 죄에 대한 심판만 있을 것입니다. 그런데 예수님께서 하나님과 우리 사이에 오셔서 심판을 받아서 죄를 다 청산해 버리고 우리와 십자가에서 하나 되게 만들어서 하나님과 사람이 하나가 될수있는 곳이 바로 십자가인 것입니다. 십자가를 통하지 아니하고 전지전능, 무소부재하신 하나님과 인생은 하나 될 길이 결코 없는 것입니다. 그러나 오늘날은 예수 그리스도 십자가 플러스를 통해서 예수님과 우리가 하나 됨으로 그곳에서 하나님을 만나게 되고 우리가 하나님의 영광을 체험하게 되는 것입니다. 십자가에서 옛 아담의 사람의 청산된 것을 우리가 분명히 알아야 되는 것입니다. 아담이 우리에게 남겨준 것은 삼대재앙 아닙니까? 영혼이 죽어 멸망당하는 재앙과 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려 먹고 사는 재앙과 육체는 늙고 병들고 죽어 지옥으로 떨어지는 재앙을 남겨준 것입니다. 아담의 자손으로써 삼대재앙을 가슴에 안고 태어난 우리들은 십자가에서 예수님과 하나 됨으로 말미암아 삼대재앙을 주님께서 멸하시고 삼중축복을 허락해 주신 것입니다. 십자가를 통해서 주님은 죄를 멸하시고 죽은 영혼을 살리시고 하나님 아버지의 자녀가 되게 만들어 주시고 저주를 청산하시고 아브라함의 복과 형통을 받게 하시고 십자가에서 질병을 치료하시고 사망을 멸하시고 부활, 영생, 천국을 허락해 주심으로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삼중축복을 허락해 주신 것입니다.

 갈 2:20에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라”

 십자가에서 예수님과 하나 되었습니다. 옛사람은 죽고 그리스도 안에서 나는 새로 태어나서 이제는 예수님이 내 중심에 사는 것입니다. 

 엡 2: 5~ 6에 “허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”

 여기에 보면 살리는 것도 함께 살리고 일으키는 것도 함께 일으키시고 하늘에 앉힌 것도 함께 앉히셨으니 십자가는 완전한 플러스로써 우리와 함께 하는 곳입니다. 십자가를 끌어안으면 예수님과 하나님과 함께 할수있는 것입니다. 십자가를 떠나면 예수님과 하나님과 우리는 구만리 장천 멀리 떨어져 있고 함께 할 수가 없는 것입니다. 십자가만이 우리에게 하늘과 땅, 영원한 생명과 현실이 하나가 되게 만들어 주는 것입니다. 우리는 십자가에서 새 생명이 우리에게 주어지게 된 것입니다.

 고후 5:17에 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”

 이전 것 즉, 아담의 자손으로써 이 세상에 죄악 투성이요, 저주 덩어리요, 절망과 죽음밖에 없는 인생이 십자가에서 깡그리 청산되고 예수 그리스도로 말미암아 의와 영광으로 충만한 사람이 되고 생명과 축복으로 넘치는 사람이 되고 부활과 소망이 가득한 사람으로 변화 되어서 하나님조차 신기하게 여겨서 보라 새것이 되었다고 말씀한 것입니다. 흙을 뭉쳐서 사람을 만드시고 생기를 넣어 영혼을 주어서 사람이 되게 만드신 하나님께서는 옛 아담의 자손을 십자가에서 다 청산해 버리시고 십자가에서 새로 우리를 피조물로 만드셔서 하나님의 자녀가 되게 만들어 준 것입니다. 그러므로 우리 모든 죄악을 사하시고 우리 모든 병을 고치시고 우리 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 만족케 하사 청춘으로 독수리같이 새롭게 하는 역사를 십자가에서 베풀어 주신 것입니다. 

 롬 6: 4에 “그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이라”

이제는 아담의 옛 생명 속에 있는 것이 아니라 죽은 생명 속에 있는 것이 아니라 그리스도 안에서 새 생명을 받아 새롭게 살고 있는 것입니다. 여러분은 모두다 예수를 믿으므로 새사람이 되고 새로운 피조물이 되고 새 생명을 받은 사람이 된 것입니다. 나는 용서받은 의인으로 영광을 충만히 받은 새 생명입니다. 나는 아브라함의 복을 받고 형통한 새 생명인 것입니다. 나는 치료받고 부활, 영생을 얻은 새 생명을 받았습니다. 여러분이 그러므로 어떠한 사람이 된 것을 생각하고 여러분이 어떠한 사람이 된 것을 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하고 찬양하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.



2. 십자가는 하나님의 사랑의 확증

 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다고 말했는데 하나님의 사랑이 구체적으로 나타난 것이 바로 십자가인 것입니다. 하나님은 인생이 하나님을 반역하고 타락하고 에덴에서 쫓겨나갈 때 탄식하셨습니다. 그래서 에덴동산에서 인생을 구원할 계획을 세우신 것입니다. 주님께서 하와에게 말씀하기를 “너희 후손은 뱀의 머리를 깨뜨릴 것이요, 뱀은 후손의 뒤꿈치를 물것이라”고 말한 것입니다. 여인의 후손이 와서 뱀의 머리를 깨뜨릴 것이라는 것은 하나님의 아들이 훗날에 오셔서 마귀의 권세를 깨뜨릴 것을 말한 것입니다. 주님은 아담과 하와가 타락했을 때 벌써 우리를 구원할 계획을 세우시고 하나님이 구원의 꿈을 꾸신 것입니다. 하나님은 아담과 하와의 타락으로 마음이 굉장히 고통스러웠었습니다. 하나님의 마음은 슬프셨습니다. 하나님께서는 그래서 인류구원의 계획을 세우시고 예수 그리스도를 사람으로 보내셔서 십자가에서 사람을 끌어안고 옛사람을 청산하고 아담의 후손을 청산하고 새사람으로 변화시키는 기적을 베푸셨으므로 하나님의 마음은 만족하시고 기뻐하시고 구원의 계획을 이루신 것입니다. 그러므로 영 죽을 다 내신 예수님을 재물로 내놓으신 그 하나님의 사랑이 십자가에서 구체적으로 나타난 것입니다. 아무리 사랑한다 해도 여러분 친구를 위해서 대신 죽을 사람이 있습니까? 친구를 위해서 목숨을 버리면 이해서 더한 사랑이 없다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님께서는 죄 덩어리인 우리를 대신해서 예수님이 벌을 받고 죽게끔 하도록 보내 주셨으니 얼마나 우리를 사랑하셨기에 하나님께서 그 아들 예수님을 내보내 주셨겠습니까?

 요일 4:10에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라”

우리는 하나님을 반역하고 하나님께 등을 돌리고 미워하는 짓만 계속했습니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 우리를 사랑하셔서 우리가 구하기전에 그 아들 예수님을 보내셔서 우리 대신 벌 받아 십자가에서 우리 죄를 청산하시고 구원하신 그 은혜를 생각할 때 하나님이 우리를 사랑한 것이 이미 증명되고 확증된 것입니다. 사랑이란 것은 입술로 말하기는 쉬워도 증명하기는 힘이 듭니다. 입술로 사랑한다는 말은 얼마든지 할 수 있습니다. 그 사랑을 증명하는 것은 힘이 드는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다. 어떻게요? 독생자를 주시기까지 사랑하므로 하나님의 사랑은 우리에게 증명된 사랑인 것입니다. 마귀가 종종 와서 하나님 너 사랑하지 않는다. 너는 버림받았다. 거짓말을 합니다. 그럴 때마다 우리는 십자가를 가르쳐야 되는 것입니다. 저기에 예수님이 나를 위하여 매달렸다. 하나님이 나를 얼마나 사랑하셨기에 그 아들 예수님을 십자가에 보내셔서 못 박혀, 몸 찢고, 피 흘려 죽어서 내 죄의 대가를 지불하게 하셨느냐. 사탄아 거짓말하지 말고 물러가라! 십자가는 하나님의 사랑의 확증이다. 그렇습니다. 십자가는 여러분에 대한 하나님의 사랑을 확증한 증거가 되는 것입니다. 그 이상의 증거는 우주에 있을 수 없는 것입니다. 예수님은 그 가혹한 고통을 날 위하여 참으셔서 그리스도가 얼마나 우리를 사랑하는 것을 증거 하신 것입니다. 예수님이 얼마나 나를 사랑하는가. 그 십자가의 가혹한 고통을 참으셨습니다. 예수님은 안 참을 수 있어요. 예수님께서 아버지께 구하면 열 두 영되는 천사를 보내어서 십자가에 내려오게 하실 수도 있고 그 원수들을 다 멸하실 수도 있고 고통당하지 않고 예수님은 승천하실 수도 있습니다. 예수님은 선택할 수 없어서 십자가에 못 박힌 것이 아닙니다. 우리를 사랑하기 때문에 스스로 자원해서 가혹한 고통을 짊어진 것입니다. 예수님의 십자가는 예수님이 얼마나 우리를 사랑했다는 것을 증거 하는 것입니다. 예수님과 하나님은 영원 전부터 하나인 것입니다. 하나님 안에 예수님 계시고 예수님 안에 하나님 계시고 하나님과 예수님은 분리할 수가 없습니다. 사람은 사랑하는 사람으로부터 분리된다는 것이 가장 두렵습니다. 젖을 먹이는 어린 아기를 엄마 품에서 떼 간다는 것은 무자비한 일이지요. 어머니가 엄마를 얼마나 사랑합니까? 어머니가 어린 아기를 얼마나 사랑하는데 어머니의 품에서 어린 아기를 빼앗아 간다는 것은 가혹한 일이지요. 견딜 수 없는 일인 것입니다. 사랑하는 남편과 아내가 불가불 이혼을 하게 된다. 얼마나 불행하고 슬픈 일입니까? 좋은 친구가 생명처럼 서로 사랑하는 친구가 서로 떠나간다면 얼마나 어렵고 고통스러운 것입니까? 사람은 분리된다는 것, 소외된다는 것은 한없이 두려운 것입니다. 하물며 하나님의 아들은 영원 전부터 하나님과 같이 있었습니다. 하나님 안에 예수님이 계시고 예수님 안에 하나님이 계셨는데 언제 하나님과 예수님이 분리 되었느냐. 우리 죄 때문에 예수님이 죄가 되었습니다. 죄를 짊어진 것이 아니라 죄 덩어리가 되어 버렸었습니다. 하나님은 의로운 하나님이라. 죄를 절대로 용납할 수 없어. 죄와 하나 될 수 없으므로 하나님과 예수님은 분리되었습니다. 예수님은 하나님께 버림당했습니다. 하나님께 버림당한 그 절망이란 이루 말로 다 할 수 없는 것입니다. 우리가 상상할 수 없는 것입니다. 예수님은 진짜로 생지옥을 경험한 것입니다. 그래서 예수님이 십자가에서 매달렸을 때 9시에 십자가에 못 박혀서 12시가 되었을 때 그는 하늘을 향해서 부르짖은 것입니다. “제구 시쯤에 예수께서 크게 소리 질러 이르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라” 버림받은 그 극도의 고통과 괴로움 속에서 아버지라고 부를 수가 없어 나의 하나님, 나의 하나님 어찌하여 나를 버리셨나이까. 왜 그런 극단적인 고독과 소외감을 느꼈습니까? 그것은 우리를 사랑하기 때문에 그런 것입니다. 우리 때문에 우리 죄를 짊어지고 죄 덩어리가 되어서 하나님께 소외당하고 버림을 당한 것입니다. 그럼에도 불구하고 그 가혹한 고통을 나 위하여 참으신 예수님은 나를 참으로 사랑하시는 예수님인 것입니다. 예수님은 유대인의 치욕적인 모욕을 참으셨습니다. 나 같으면 십자가에서 내려와서 한칼에 다 베어 버렸을 것인데 주님은 그렇지가 않았습니다. 십자가에서 내려오면 우리를 구원할 수 없기 때문에 예수님이 십자가에서 못 박혀 가혹한 고통을 당하는데 유대인들은 뭐라고 말했습니까? 군중들과 함께 “성전을 헐고 사흘에 짓는 자여 네가 만일 하나님의 아들이어든 자기를 구원하고 십자가에서 내려오라”그렇게 모욕을 했습니다. “대제사장들도 서기관들과 장로들과 함께 희롱하여 이르되 그가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다 지금 십자가에서 내려올 지어다 그리하면 우리가 믿겠노라”

 남은 잔뜩 구원하는군. 남의 죄는 용서하고 남의 귀신들린 사람은 고쳐주고 남의 병도 고쳐주고 남의 죽은 자를 살려도 주고 배고픈 자 먹이고 기적도 행하더니 왜 자기는 못 구하느냐? 십자가에서 내려오면 우리가 믿어줄게. 말할 수없는 모욕을 가했었습니다. 예수님은 이와 같은 원수들의 모욕을 받고 마음속에 고통이 안 올 수가 없었을 것입니다. 그럼에도 불구하고 십자가에서 못 내려 온 것이 아니라 내려올 수 있음에도 불구하고 안내려왔습니다. 왜냐, 예수님이 죄 값을 지불하지 않으면 우리가 지불해야 되기 때문에. 우리의 죄를 대신 갚고 벌을 완성하기 위해서 안내려 오셨어요. 그것이 예수님이 얼마나 우리를 사랑하는 것을 표현한 것입니다. 어떠한 모욕을 당해도 끝까지 우리를 위해서 주님은 그 모욕을 이를 깨물고 참으신 것입니다. 그뿐 아니라 마귀의 험악한 억압을 참으셨습니다. 마귀는 역사상에 최악의 흉악한 짓을 예수님께 행하신 것입니다. 마귀가 사주한 로마총독과 유대인들이 합쳐서 십자가에 못 박고 난 다음 마귀는 온 귀신들을 다 동원해서 예수님을 억압했습니다. 예수님 머리를 뉘어 어깨위에 올라타고 발로 차고 물고 찢고 달라 들고 그리스도에게 행한 것은 여러분 나중에 우리가 천당에 가면은 하나님이 그 사실을 보여줄 것입니다. 우리는 영적으로 지금 모르지만은 예수님이 십자가에서 보이지 않는 악마의 억압을 당한 것은 형언할 수 없습니다. 치욕당하는 것은 아무것도 아닌 것입니다. 칠 흙같이 어두운 그 손길로 예수 그리스도를 둘러싸고 예수 그리스도를 억압하고 예수 그리스도를 모욕하고 조소하고 비난했습니다. 예수님은 그 많은 억압을 견뎌내신 것입니다. 우리도 여러분 요사이 마귀나 귀신이 와서 우리를 억압하면 우울하고 좌절하고 절망하고 살고 싶지 않고 미움과 분노가 용솟음치는 일들이 많이 있습니다. 그러나 우리는 예수 이름으로 쫓아낼 수 있지만 그때는 예수님이 쫓아낼 수도 없는 것은 우리의 죄 때문에 십자가에 못 박혔으므로 죄를 잡고 있는 원수 마귀는 예수님을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 죄악을 행한 것입니다. 그런 고통에도 불구하고 예수님께서 십자가에서 내려오시면 당장 해방될 수 있는데 안내려 오셨어요. 여러분과 나를 사랑하는 사랑의 증거인 것입니다. 예수님은 극한적인 육체적 고통을 견디셨습니다. 로마의 법정에서 40에서 하나 감한 39 차례의 매를 때렸습니다. 그때에 매라는 것은 가죽 끈에 다섯 가지가 벌어지고 그 끝마다 쇠고랑을 달아 놓아서 치면 몸에 감겨서 가죽을 파고 들어가서 당기면 가죽이 터져서 고랑처럼 터지고 선지피가 흘렀습니다. 이 매를 맞다 쇼크사를 하는 죄인들이 많습니다. 그런데 예수님은 섬섬한 그 가슴팍과 어깨에 이 가죽 띠기 휘어감아 당길 때마다 고랑이 파여지고 선지피가 흘렀습니다. 예수님은 그 고통에 고함을 치고 몸부림을 쳤습니다. 여러분 그렇게 39차례 맞고 나면 찢어진 가죽 사이로 염증이 생겨서 열이 나기 시작합니다. 온몸은 불덩이처럼 타는 것입니다. 그 자체만으로도 견딜 수 없는 고통인 것입니다. 거기에다가 예수님은 또한 십자가를 짊어지고 골고다 언덕을 올라 가셨습니다. 넘어지고 쓰러지고 상처를 입고 고통을 당하며 십자가에 올라가셔서 매달리셨습니다. 생살을 찔러서 대못을 박고 양손과 양발에 대못을 박고 십자가에 높이 달아 놓았는데 여러분 손을 잡고 매달리는 것도 힘이 드는데 묶어서 매달리니 이 가슴에 있는 모든 근육이 당겨서 심장이 뛸 수가 없습니다. 심장이 뛸 수 없으니 숨이 답답해서 견딜 수가 없습니다. 서서히, 서서히 피를 흘리며 호흡곤란으로 몸부림을 치며 죽어간다는 것이 쉬운 일이 아닙니다. 아침 9시에 십자가에 매달려서 오후 3시까지 6시간 동안 최악의 육체적인 고통을 겪으신 것입니다. 주님은 순간마다 내려오고 싶었을 것입니다. 내려올 수 있기 때문에 ‘아버지여, 못 견디겠습니다. 나 내려 갈렵니다.’ 그러면 하늘의 천사들이 다 동원해서 예수님을 그냥 내려오게 하실 것입니다. 순간순간 내려오실 수 있고 또 내려오고 싶은 생각이 굴뚝같이 났음에도 불구하고 주님이 끝까지 고통을 참고 고통의 잔을 마신 것은 여러분과 나를 사랑하기 때문인 것입니다. 사랑이란 무섭습니다. 제가 불광동에서 목회할 때 북한에서 피난 내려온 한 부부가 있었는데 아들만 아홉을 낳아서 길렀어요. 그런데 그 아들들이 다 밖에 나가서 신발 닦고 남의 가방 훔치고 그렇게 하면서 먹고 사는 가정인데 내가 전도를 하니까 그 부인이 말했습니다. “목사님, 나는 하루에도 열 번이고 자살하고 싶은 생각이 납니다. 남편이라는 사람은 10년 동안 술주정뱅이로 쌀 한 톨 벌어오지 아니하고 애들은 밖에 나가서 신발 닦고 남의 물건 훔쳐오고 이런 삶이 삶입니까? 애미로써 나는 견딜 수가 없어 몇 번이고 자살하고 싶은 마음이 생기지만 썩은 새끼 목메어서 끊을 수 있는 줄 알면서도 못 끊는 이유는 자식들 때문입니다. 저렇게 어렵고 고난스러운 삶을 사는데 애미조차 죽어버리면 그 자식들 어디를 가겠습니까? 자식들 때문에 나는 죽을 수도 없습니다. 살수도 없고 죽을 수도 없는 내가 얼마나 고통스러운지 압니까?” 그 말이 지금도 쟁쟁합니다. 자식들 때문에 못 죽는다. 우리 때문에 예수님이 십자가에서 못 내려오신 것입니다. 극한의 고통을 당하면서도 내려올 수 있는데도 못 내려오신 것입니다. 못 내려 올 사람이 못 내려오는 것은 당연한 일이지만 능히 털어버리고 내려올 수 있는데도 불구하고 우리를 사랑하기 때문에 안내려 오신 것을 생각할 때 주님의 은혜와 사랑을 우리는 깊이 마음속에 감격적으로 받아들여야 될 것입니다. 예수님은 범인처럼 죽으셔서 그 시체가 무덤에 사흘 동안 들어가 있었습니다. 하나님이 무덤 속에 들어가 계셨다니 상상을 초월하는 것입니다. 그리고 그 영혼은 음부에 내려가서 사흘 동안 계셨습니다. 사흘 만에 주님은 모든 것을 다 청산하시고 부활하실 때 사망과 음부를 멸하시고 사망과 음부의 열쇠를 가지고 일어나셔서 “나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라” 영원한 영광과 소망과 승리를 가지고 주님께서는 일어나게 되신 것입니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리를 끌어안으신 예수님은 끝까지 우리를 십자가에서 구속하시고 영원한 천국의 영광을 우리에게 허락해 주신 것입니다. 그러므로 우리 주 예수 그리스도를 우리가 사랑하고 예수 그리스도의 사랑에 마음속에 감격해야 될 것입니다. 



3. 우리의 자랑은 십자가뿐입니다.

 왜냐하면 하나님의 인류구원의 뜻은 예수님을 통해서 이루어졌기 때문에 하나님은 예수님을 엄청나게 사랑하십니다. 하나님의 소원을 이루어 드렸었습니다. 하나님의 소원이 타락한 인류를 구원하는 것인데 그 소원을 이루기 위해서 예수님이 자원하여 사람이 되어 오셔서 십자가에 혹독하고 모진 고난을 다 깨뜨리면서도 아버지의 뜻대로 하시옵소서. 아버지의 뜻을 이루셨기 때문에 하나님은 예수님을 지극히 사랑하사 그를 높여서 모든 이름위에 높은 이름을 주셨습니다. 이제는 하나님은 예수 그리스도를 통해서 오면 무조건하고 사랑하시고 예수님을 통해서 만유를 주님께서 붙잡고 만유를 운행하신 것입니다. 예수 없는 천국은 없습니다. 예수없는 역사는 하나님이 이루지 아니하는 것입니다. 하나님은 오직 예수 그리스도밖에 사랑하지 않습니다. 그리스도 안에 있으면 예수를 사랑하는 그 사랑으로 우리를 사랑하여 주시는 것입니다. 

 요 3:16 말씀대로 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”

 이제는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 동서남북 어디서 오든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천 불과하고 흑, 백인류 피부색깔이 어떤지도 불구하고 예수께 나오기만 하면은 하나님이 예수님을 엄청나게 사랑하기 때문에 그리스도를 통해서 무조건 구원하여 주시는 것입니다. 구원의 길이 온 천하에 활짝 열렸습니다. 마귀는 발을 동동 구르며 절망하여 가슴을 칩니다. 어찌하든지 사람을 미혹케 해서 값없이 주는 이 구원을 못 받게 하는 것입니다. 너무나 처참한 것은 수많은 세상 사람들이 세상에 없어질 부귀, 영화, 공명을 따라가면서 이 거저 주는 영원한 생명과 영광을 등한이 여기고 등을 돌린다는 이 비극인 것입니다. 세상에 부귀, 영화, 공명 손에 잡았으나 얼마동안 쥐고 있습니까? 얼마 있지 아니하여 물거품처럼 다 사라지고 마는 것입니다. 이 세상 영화는 다 꿈과 같은 것밖에 없는 것입니다. 그럼에도 불구하고 사람들은 마귀의 미혹에 빠져서 영원히 살길을 버리고 사는 길인 예수 그리스도를 버리고 세상을 쫓아 쫓아가는 것을 볼때 탄식하지 아니할 수가 없는 것입니다. 여러분은 그 가운데서 건져냄을 받아 눈이 열려 예수 그리스도 하나님의 아들을 구주로 모실 수 있다는 것 이 은혜는 얼마나 감사한지 말로 형용할 수가 없는 것입니다. 예수님께서는 십자가에서 아버지의 뜻만 이루실 뿐 아니라 마귀의 무장을 완전히 해체시켜 버린 것입니다. 아담과 하와가 타락할 때 마귀에게 무기를 들려주었습니다. 죄의 무기, 세속의 무기, 질병의 무기, 저주의 무기, 죽음과 멸망의 무기를 들려주었습니다. 마귀가 스스로 무기를 가진 것이 아니라 아담과 하와가 타락하므로 말미암아 마귀에게 강력한 무기를 들려준 것입니다. 마귀는 이 무기를 가지고 모든 사람들을 종횡무진으로 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 죄의 무기로 사로잡고 세속으로 얽어매고 질병으로 짓밟고 저주로 훼방하고 영원한 멸망과 죽음으로 협박공갈을 했습니다. 그런데 예수님이 십자가에서 몸 찢고, 피 흘리심으로 우리를 끌어안고 주님께서 대속의 피를 흘리시므로 마귀의 무장이 다 해제되어 버렸습니다. 죄가 용서받고 의롭게 되고 영광을 얻으므로 죄가 없어져 버리고 세속이 그리스도 십자가로 다 무너져 버렸으므로 세속과 마귀가 무력화되고 질병을 청산해 버리므로 병이 치료함을 받고 저주가 다 속량되므로 아브라함의 축복이 임하고 사망과 음부가 도발되어 버리므로 영원한 천국이 임하고 만 것입니다. 그러므로 십자가를 마귀는 무장이 해제되고 마귀는 이제는 당당한 자리에서 쫓겨나고 만 것입니다. 

 요12:31~32에 “이제 이 세상에 대한 심판이 이르렀으니 이 세상의 임금이 쫓겨나리라 내가 땅에서 들리면 모든 사람을 내게로 이끌겠노라”고 말씀한 것입니다.

 이 세상에 임금 노릇하던 원수 마귀가 이제는 쫓겨났습니다. 무장해제 되었습니다. 사자는 사자인데 이빨 빠진 사자가 되고 만 것입니다. 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자는 찾지만 우리가 믿음을 강하게 하고 담대하게 쫓아내면 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 마귀인 것입니다. 

 골 2:15에 “통치자들과 권세들” 즉, “마귀의 통치자와 마귀 권세 자들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라.” 십자가를 통하여 마귀를 이기고 구경거리고 만드셨습니다. 형편없는 쥐새끼로 만들어 버리고 만 것입니다. 십자가를 통하여 마귀의 무장이 해제되고 우리를 해방시켜 준 것입니다. 그러므로 성경에는 내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라고 말했던 것입니다.

 시91편에도 “네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다”

네가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라고 말한 것입니다. 이제는 마귀와 귀신은 구경거리가 되고 만 것입니다. 예수님은 십자가를 통하여 영원히 율법의 정죄를 해소해 버리고 만 것입니다. 우리가 천당에 들어가려 해도 율법이 있어서 “너는 죄를 지었으니 죽으라.” 죄를 지은 자는 죽어야 되는 것입니다. 우리 양심도 호응을 해서 “너는 죄 지었으니 죽어야 된다.” 도저히 하나님 앞에 나갈 수가 없어요. 율법이 딱 버티고 있는데 천하장사 율법 앞에서 어떻게 우리가 뚫고 나갑니까? 이 율법을 누가 무력화 시킬 수 있습니까? 예수님이 십자가에서 ‘내가 다 이루었다.’ 하실 때 율법의 요구의 죽음을 다 청산해 버리고 만 것입니다. 십자가 플러스에서 우리를 끌어안고 예수님이 우리 대신 죄가 되어서 율법의 심판인 죽음을 당하신 것입니다. 예수님만이 죽었다가 부활할 수 있습니다. 사람은 죽었다가 부활할 능력이 없는 것입니다. 예수님은 죄가 없는 하나님이 사람이 되어 오셔서 사람을 대신해서 벌을 받으시고 죽었으나 부활할 수 있습니다. 이래서 우리의 모든 죄의 대가를 다 청산했기 때문에 이제는 율법이 아무리 와서 우리를 치려고 해도 조건이 없습니다. 율법이 우리를 치려고 하면 예수님의 보혈이 말했습니다. ‘다 갚았다. 다 갚았다. 율법아 너 이기는 것이 어디 있느냐. 율법아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐. 청산되어 버리고 말았다.’ 내가 아무리 빚을 많이 지어도 우리 아버님이 오셔서 빚을 다 청산해 버렸으면 빚쟁이가 나를 더 괴롭힐 수 없습니다. 빚쟁이가 괴롭히려고 하면은 아버지가 청산한 문서를 내놓고 청산되었다. 나는 빚쟁이 아니다. 과거에는 빚쟁이였지만 지금은 빚쟁이가 아니다. 과거에는 죄인이었지만 예수 보혈로 말미암아 이제는 의로운 사람이 되었다. 죄의 권세는 무너졌다. 영원히 율법의 정죄가 해소되고 양심의 참소가 사라져 버리고 만 것입니다. 

 롬 8: 1~ 2에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”

그 다음 우리가 십자가로 자랑해야 될 것은 예수 십자가는 우리에게 천국이 문을 활짝 열어 놓고 만 것입니다. 천국의 문이 어디에서 열렸습니까? 아담과 하와가 하나님을 배반하고 에덴에서 떠나자 에덴문은 닫히고 화염검이 에덴 문을 지켰습니다. 그리고 에덴은 하나님이 옮겨 버리고 만 것입니다. 그때 이후로 시작해서 천국 가는 문은 막혀 버리고 만 것입니다. 사람들은 종교를 통해서 수양과 도덕을 통해서 고행을 통해서 철학을 통해서 천국 문을 찾았지만 천당문은 찾을 수 없었습니다. 그러나 예수님이 오셔서 십자가에서 천국 문을 열어 제켜 버리고 만 것입니다. 십자가를 통해서만이 천국 문이 열리는 것입니다. 십자가 없이는 천국문은 절대로 열리지 않습니다. 천국에 들어가려면 죄가 막고 있지요. 사탄이 막고 있지요. 율법이 막고 있지요. 양심의 가책이 막고 있지요. 어떻게 들어갑니까? 바리게이트가 한두 개 있는 것이 아닙니다. 내 죄가 버티고 있으면 못 들어간다고 그럽니다. 마귀가 참수하면서 너 못 들어간다고 하는데 율법이 당장 정죄의 심판의 칼을 들고 못 들어 간다고 하는데. 내 양심이 나는 들어갈 자격이 없다고 말을 하는데 어떻게 들어갑니까? 그러나 십자가 내놓으면 십자가 앞에 죄는 사라지고 마귀는 혼비백산하고 떠나가고 율법은 무력화되고 내 양심은 정결하게 되고 천국 가는 문이 활짝 열려 버리고 마는 것입니다. 십자가만이 살길입니다. 십자가 없이 살아갈 도리가 없습니다. 우리 마음에도 십자가를 교회에도 십자가를 천당에도 영원히 십자가 중심의 예배가 계속될 것입니다. 

 히10:19~20에 “그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라”

예수님의 육체가 찢어지므로 성수에 들어갈 문이 활짝 열려서 우리는 십자가를 의지하고 담대하게 나갈 수 있는 것입니다. 우리가 천국에 들어갈 때 죄가 조롱하면 ‘너 비켜! 웃기는 소리하지 마라. 십자가가 이겼느니라.’, 마귀가 막으면 ‘비켜! 십자가로 너는 무장해제 되었느니라.’, ‘못 건너가!’라고 율법이 막으면 ‘다 청산되었느니라.’, 양심이 참소하면 ‘가만있어. 예수님의 보혈이 이겼느니라.’ 가는 곳마다 승리하고 들어갈 수 있는 것입니다. 십자가의 권세로 우리는 도처에 승리하게 되는 것입니다. 우리가 자랑할 것은 십자가 이외에 지식을 자랑하거나 교육을 자랑하거나 인물을 자랑하면 모두다 사탄입니다. 십자가 이외에 어떤 목사라도 자기를 자랑하면 사탄의 종이요, 어떤 장로나 권사나 안수집사나 집사나 성도들이 자랑하면 사탄의 자식들인 것입니다. 우리의 자랑할 것은 십자가밖에 없습니다. 바울선생도 내가 십자가와 그 못 박힌 그리스도 이외에는 자랑하지 않는다고 말했었습니다. 그렇기 때문에 우리가 죽는 것이 겁이 나지 않아요.

 고후 5: 1에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아느니라”

영원한 집이 있는데 우리는 십자가를 통해서 유유히 들어갈 수 있으니까 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것 넘치는 이 땅에 살면서 우리는 저 하늘을 바라보아 어떻게 들어갈 것이냐. 십자가가 나를 통해서 들어오너라. 여기에 길이 있다. 그 십자가 건너편에 보면 영광이 충만합니다. 눈물도 없고 근심도 없고 탄식도 없고 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것도 없고 영원한 소망, 영원한 기쁨, 영원한 평화, 영원한 아름다움이 넘쳐나고 약한 것도 없고 신령한 몸으로 영광스러운 몸으로 강한 몸으로 영생하는 몸으로 그리스도와 함께 세세무궁토록 천천 만세 왕 노릇 하며 살 수 있는 곳이 예비 되어 있는 것입니다. 천국 문을 활짝 열어 놓은 것이 십자가이므로 십자가를 자랑하지 아니할 수 없습니다. 



<결론>

 십자가만이 우리의 소망이요, 구원이요, 천국길인 것입니다. 다른 길로 가지 마십시오. 다른 길로 미혹되지 마십시오. 십자가의 길 이외에는 하늘나라에 들어가는 길은 절대로 없습니다. 십자가의 길 이외에는 살아갈 곳이 없습니다. 이 땅에 살 동안에도 마음속에 십자가를 품고 살아야 되는 것입니다. 천국에 가서도 세세무궁토록 십자가를 예비하고 사랑하게 될 것입니다. 우리는 일생을 십자가 중심으로 살아야 하고 천국에서도 십자가 중심으로 모여서 세세무궁토록 찬미하고 감사할 것은 십자가밖에 없을 것입니다. 십자가 그늘 밑에 가면 내가 쉴 수 있는 것입니다. 하나님이 우리에게 주신 최고, 최대의 선물은 갈보리 산 십자가인 것입니다. 그 속에서 예수님이 우리를 끌어 안으셨습니다. 플러스표로 영원히 우리를 끌어안고 옛사람을 폐하고 새사람으로 만들어 주십니다. 아담의 후손을 멸하고 그리스도의 자손으로 태어났습니다. 지옥의 자식을 천국의 자녀로 만들어 주시고 세상에서 천국으로 가는 문으로 이끌어 주는 것이 십자가인 것입니다.



<기도>

 하나님 아버지여!

우리에게 십자가를 선물로 주신 것을 감사합니다. 십자가에 못 박힌 예수 그리스도만이 우리의 소망이요, 기쁨이요, 꿈이요, 믿음인 것입니다. 십자가에 못 박힌 예수 그리스도 아니고는 우리는 구원받을 도리가 없습니다. 하나님 아버지여 그저그저 감사합니다. 우리의 자랑은 십자가밖에 없는 것을 알고 십자가만 자나 깨나 믿고 의지하고 자랑하게 도와주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 12월 10일 주일 2부설교

제 목 : 징계

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 히 12: 5~13

“또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀도 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아버지가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니니라 또 우리 육신의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하며 살려 하지 않겠느냐 그들은 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라”</ul>

[서론]

 오늘 저는 여러분과 더불어 ‘징계’라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.

우리들은 모두 자라나면서 부모님의 꾸지람과 채찍을 맞은 경험을 갖고 있습니다. 그 당시에는 억울하고 불공평하다고 느낄 때도 있었으나 이제 와서 돌이켜보면 그 꾸지람과 채찍 뒤에 감춰진 부모님의 뜨거운 사랑, 우리가 잘되기를 간구하는 그 소원을 깨달을 수 있습니다. 천국 하나님의 자녀로 태어난 사람은 신앙성장 과정에 반드시 하나님 아버지의 꾸짖으심과 채찍을 체험하게 되어 있습니다. 징계 받을 때는 고통스럽고 섭섭할 때가 많이 있습니다. 하나님께서는 우리가 자녀이기 때문에 바르게 자라기 위하여 반드시 사랑의 채찍을 드시는 것입니다. 하나님께서 사랑의 채찍을 들어서 때리지 않는다면 우리는 사생자든지 그렇지 않으면 믿지 않는 자인 것입니다. 

 하루는 미국의 무디 목사님이 교인 한 사람이 찾아와서 이렇게 말했습니다. “목사님, 제가 아무리 범죄 해도 하나님은 저를 그대로 두세요. 그러므로 하나님이 안살아 계신 것 아닙니까?” 그렇게 말했습니다. 이 말에 무디 목사님은 그 부인을 쳐다보면서 “부인, 부인은 지금 스스로가 그리스도인이 아니라고 말하고 있는 것입니다.” 그러자 부인은 “아니, 왜요? 제가 교회를 얼마나 오랫동안 다녔는데요?” 이 말에 무디 목사님은 이렇게 대답했습니다. “부인이 참으로 그리스도인이라면 하나님은 부인을 그대로 놔두지 않고 반드시 때렸을 것입니다. 그런데 교회는 나왔어도 하나님이 아무리 죄를 지어도 안 때린 것 보니 사생자든지 버림받았든지 가짜 교인이 틀림없습니다.” 맞습니다! 히12: 8에 “징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 참 아들이 아니니라”고 말씀하셨습니다. 천국 하나님의 자녀로 태어난 사람은 성장과정에 반드시 하나님 아버지의 꾸짖으심과 채찍을 체험하는 것입니다. 왜냐하면 우리가 성장하는 동안에 반드시 아버지의 교정을 받아야 됩니다. 완전하게 태어난 사람은 아무도 없지 않습니까? 허물투성이요, 실수투성이인 우리들을 하나님이 그대로 보실 리가 만무한 것입니다. 천국을 상속으로 주려고 택했는데 올바른 사람이 되지 못하면 어떻게 천국을 상속으로 주시겠습니까? 그렇기 때문에 하나님은 우리에게 사랑을 베풀 뿐 아니라 또 한번 징계의 채찍을 들어 때려서 우리의 잘못을 교정해 주시는 사랑의 하나님이신 것입니다.



[본론]

1. 왜 징계 하시는가?

 사람들은 말합니다. 왜 하나님이 우리를 징계하셔야 되나요?

그것은 불순종 때문인 것입니다. 태어날 때마다 순종하는 사람은 없어요. 여러분 자식 길러봤지요? 어린 아이들이 얼마나 호기심이 많습니까? 부모님이 어린아이 기를 때 “야, 책상위에 올라가지 말라. 밥상위에 올라가지 마라. 경대에 올라가지 마라. 이것을 손대지 말라. 저것은 손대지 말라.” 그래도 한번도 순종하는 것 보았습니까? 얻어맞아야 순종을 하지요. 그리고 화장품 회사에서나 가정의 약 팔 때는 옆에 반드시 붙여 놓았습니다. ‘어린 아이가 손대지 못하게 하십시오.’ 왜냐하면 손만 닿으면 무엇이든지 끌러서 마시니까. 애들은 무엇이든지 손만 닿으면 끌러서 마십니다. 그것이 빈대약이든, 쥐약이든 상관하지 않아요. 정말 애 기를 때는 조심해야 되는 것입니다. 위험한 약은 반드시 어린 아이가 손대지 못하는 곳에 두어야 되고 위험한 걸상을 갖다 놓으면 안 됩니다. 올라가지 말라고 하면 더 올라가서 반드시 넘어지는 것입니다. 저도 지금 기억나는 것은 어릴 때 자랄 때 한참 아침 식사를 하는데 아버지 책상에 내가 기어 올라갔다가 책이 뒤엎어져 가지고서 내가 책상에 깔린 기억이 아직도 나는 것입니다. 어린 아이들은 불순종하기 때문에 부모에게 늘 꾸중을 듣고 채찍을 맞아야 되는데 우리 예수 믿는 사람들도 신앙이 어릴 때는 하나님께 비일비재하게 불순종합니다. 그러므로 꾸짖음을 받고 채찍에 맞아야 정신을 차리는 것입니다. 

 사 1: 4~ 5에 “슬프다 범죄 한 나라요 허물 진 백성이요 행악의 종자요 행위가 부패한 자식이로다 그들이 야훼를 버리며 이스라엘의 거룩하신 이를 만홀히 여겨 멀리하고 물러갔도다 너희가 어찌하여 매를 더 맞으려고 패역을 거듭하느냐 온 머리는 병들었고 온 마음은 피곤하였으며”그렇게 말했던 것입니다.

 북극 탐험대장 존 프랭클린 경은 탐험 도중 눈과 빙산 사이에 갇혀 밤을 지내야 했던 적이 있었습니다. 워낙 추웠기 때문에 그 곳에서 잠이 들면 30분만 지나도 의식이 없어 얼어 죽게 되는 것입니다. 프랭클린 경은 대원들에게 “어떠한 일이 있어도 잠들지 말라”고 주의를 주었지만 피곤에 지친 대원들은 꾸벅꾸벅 졸기 시작했습니다. 흔들어 깨우면 “우리는 얼어 죽지 않습니다. 단지 잠시 쉬려고 눈을 감고 있는데 왜 대장님이 이렇게 우리를 괴롭힙니까?”하고 불평을 말했습니다. 하는 수 없이 프랭클린 경은 그들을 발로 차고 주먹으로 때리고 몸을 흔들고 고통을 주었습니다. 그들은 얻어맞고 발길로 차이고 반항을 했지만 그 얻어맞는 것 때문에 잠을 잘 수 없고 아침까지 깨어서 해가 돋을 때까지 안 얼어 죽고 살아날 수 있었던 것입니다. 맞을 때는 무시무시하게 아팠지만 결국 대원들은 무사히 밤을 보내고 탐험을 계속할 수 있었습니다. 하나님께서 우리를 징계하시는 것도 이와 같습니다. 불순종은 단지 순종하지 않는 그것으로 그치지 않습니다. 불순종하면 영적으로 생명이 끊어집니다. 세상 잠에 푹 빠져 버립니다. 마귀의 자장가 소리를 듣고 마귀의 세계로 끌려가 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 세상 잠에 빠지지 않기 위해서 불순종의 자녀들을 때린 것입니다. 사정없이 얼굴도 때리고 발로 차기도 하고 가슴팍을 때리기도 하는 것입니다. 그래서 잠에서 깨어나서 기도하고 정신을 차려서 마귀의 자장가에 속아 넘어가지 말도록 하는 것이 우리 하나님의 뜻인 것입니다. 여러분 가축을 훈련할 때도 불순종하면 때립니다. 

 저희는 시골에서 자랐기 때문에 언제나 소를 먹여야 되었습니다. 아침에도 학교가기 전에 아침소를 먹여야 되고 학교 갔다 오면 곧장 소를 끌고 나가서 풀을 먹여야 되는데 정말 소를 먹이기가 시간이 안가고 귀찮고 괴롭습니다. 그래서 가끔은 소를 그대로 내버려 두고 혼자 놀다가 보면 소가 남의 밭에 들어가서 남의 콩밭의 콩을 다 뜯어 먹고 주인이 소를 잡고 야단법석을 합니다. 그러면 그다음 주인에게 사정을 하고 나와서 소를 엄청나게 때립니다. 

 소를 묶은 이까리를 가지고서 내리 때리고 이리 때리고 소가 이리 뛰고 저리 뛰도록 때리는 것입니다. 제가 그렇게 소를 많이 때린 경험이 있습니다. 순종을 안 하기 때문에 “너 또 남의 밭에 들어가서 먹겠느냐? 한번만 더 들어가면 죽여 버린다.” 때리고, 때리고. 순종하면 때릴 필요가 없는데 순종 안하기 때문에 때리거든요. 우리들도 순종을 안 하기 때문에 하나님이 때리는 것입니다.

 시32: 9에 “너희는 무지한 말이나 노새 같이 되지 말지어다 그것들은 재갈과 굴레로 단속하지 아니하면 너희에게 가까이 가지 아니하리로다”

 약 3: 3에 “우리가 말들의 입에 재갈 물리는 것은 우리에게 순종하게 하려고 그 온 몸을 제어하는 것이라”고 말한 것입니다.

 순종하면 왜 때리겠습니까? 순종하면 왜 재갈을 물리겠습니까? 불순종하기 때문에 순종을 훈련시키는 것입니다. 자기 고집대로 비뚤어진 길로 나가는데 징계 안할 부모가 있겠습니까? 자식이 부모 앞에서 잘못된 길로 가는데요. 깡패가 되고 양아치가 되고 남의 물건을 훔치고 싸움이나 하고 돌아다니면 부모가 그것을 보고 가만히 내버려 둘 수가 있습니까? 그렇다면 부모가 아니지요.

 어느 사형수 한사람이 사형받기 전에 어머니를 좀 만나자고 간구하기 때문에 어머니가 너무나 자식에 대한 애절한 마음이 있어 아들이 앉으니까 창살 사이로 어머니 손 좀 내달라고 어머니가 손을 내주니까 손을 딱 잡더니만 칵 깨물어 손가락을 끊어 버렸어요. 어머니가 비명을 지르면서 “이놈아, 어떻게 애미 손가락을 물어 찢느냐?”고 그러니까 “어머니 내가 어릴 때 이웃집에 가서 물건을 훔쳐 왔을 때 어머니가 잘했다고 칭찬했지요. 안 잡히고, 안 들키고 용하게 잘 훔쳐왔다고 어머니가 칭찬하는 바람에 내가 용기를 얻어 가지고서 바늘도둑이 소도둑이 되었습니다.” 조용기 말고요. “나중에는 살인강도가 되고 오늘날 사형선고를 받게 된 것은 어머니가 나를 꾸짖고 때려 주었더라면 이 길로 안 왔을 것인데 나를 감추어 주고 칭찬하고 격려해 주었기 때문에 바늘도둑이 소도둑이 되고 말았습니다.”

 그렇습니다. 히12: 7~ 8에 “하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아버지가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니니라”

 징계 없다고 자랑하지 마십시오. “나는 죄를 지어도 하나님이 징계도 하지 아니하시고 그대로 내버려 놓으신다. 하나님은 나에게 관용만 베푸신다.” 그것은 여러분이 사생자나 친아들이 아니거나 주워온 아들이거나 버림받은 사람이기 때문에 하나님이 무관심한 것입니다. 여러분 길을 가다가 흙탕물에 마구 뒹굴고 노는 애를 볼 때 남의 애들이 그러는 것 보면 무심코 ‘쯧쯧쯧. 교육 잘못시켰다.’ 그러고 지나가잖아요. 그러나 여러분의 자식이 진흙탕에 새 옷을 입고 뒹굴면 어떻게 하겠습니까? 멱살을 잡고 끌어내어 가지고서 집에 와서 한 바께스 물을 퍼붓고는 몽둥이로 때리지요. “다시 진흙에 뒹굴어 봐라. 가만 두겠는가!”라고 하는 그것이 부모인 것입니다.

 잠13:24에 “매를 아끼는 자는 그의 자식을 미워함이라 자식을 사랑하는 자는 근실히 징계 하느니라”

 매를 아끼는 자는 자식을 미워한다. 요사이는 교육제도가 어떻게 되었는지 자식에게 매를 들 수가 없어요. 학교에 가도 선생이 자식을 때리면 당장 핸드폰으로 경찰을 불러서 고발을 합니다. 당장 부모를 불러내고 부모는 뛰어와서 학생 앞에서 학부모라는 자격을 가지고 선생을 맹렬히 공격합니다. 그러니 선생이 인격을 만들어 줄 수 없어요. 어린 자녀들을 키우는데 징계 없이 키울 수가 있습니까? 부모들도 요사이 자녀들을 징계하자니 “기죽이지 말라. 기죽이지 말라.” 아버지가 자식들 좀 혼내주면 엄마가 와서 “왜 네 자식이냐? 왜 기죽이냐?” 또 엄마가 자식을 꾸짖으면 아버지가 와서 “네 자식이냐? 왜 내 자식을 기죽이느냐?”

 잘못된 기는 죽여야 되는 것입니다. 그래야 변화가 되지요. 올바른 길로 걸어가지요. 마음의 어리석음은 채찍으로 말미암아 바로 잡게 되는 것입니다. 어리석음은 매를 때려야 마음에서 나가는 것이지 그대로 내버려 두면 안 되는 것입니다. 오늘날 징계가 없는 교육으로 말미암아 패륜아들이 온 세상에 가득하게 되어있지 않습니까? 하나님께서는 우리가 불신앙하기 때문에 징계할 때가 많습니다. 하나님 말씀을 안 믿어요. 교회는 와서 신앙은 가지고 있으면서도 하나님 말씀을 깊이 믿고 순종하려고 하지 않습니다. 

 신18:19에 “누구든지 내 이름으로 전하는 내 말을 듣지 아니하는 자는 내게 벌을 받을 것이요”라고 말했습니다.

 우리는 성경말씀에 하나님의 많은 축복의 약속의 말씀도 있고 하나님의 의무를 주시는 말씀도 있는 것입니다. 이 말씀을 읽고 우리가 믿어야 돼요. 믿지 아니하면 하나님과 우리 사이에 아무 연결이 없는 것입니다. 영적인 세계는 믿음으로 말미암아 연결되는 것이지 믿지 아니하면 연결되지 아니하는 것입니다. 과학적으로 증명해서 믿지 않습니다. 믿음이란 하나님이 주신 약속의 말씀을 우리가 성령으로 말미암아 마음 문을 열고 받아 들여 믿는 것입니다. 주님께서는 십일조와 헌물을 드려 내 집에 양식이 있게 하고 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓지 않는가 보라. 이 말씀을 이스라엘 백성은 믿지 않았습니다. 그래서 그들은 “괜히 하나님이 우리에게 물건 가지고 돈 가져오라고 꾀는 그런 말씀 하신다.”고 불순종했습니다. 그 결과로 온 나라가 하나님께 징계를 받아서 그들이 가난해지고 패망했습니다. 하나님의 말씀을 믿지 아니하면 하나님이 징계 하시는 것입니다. 

 렘35:17에 “내가 그들에게 대하여 선포한 모든 재앙을 내리리니 이는 내가 그들에게 말하여도 듣지 아니하며 불러도 대답하지 아니함이니라”

 말해도 안 듣고 불러도 대답 안하면 때려야지요. 또한 우리가 징계를 받는 것은 자기만 섬기고 이웃을 멸시하기 때문인 것입니다. 우리는 우리 혼자 살지 못해요. 태어나면 벌써 아버지, 어머니가 계시고 외아들, 외딸이 아닌 다음에는 형제들이 있고 그 다음에는 장성하면 학교가면 친구들이 있고 또 가장 가까운 친구인 아내가 있고 자식을 낳게 되지 않습니까. 혼자 못살아요. 함께 살아야 돼요. 그러므로 내 중심으로 내 고집대로만 인생을 살면 많은 사람을 불행하게 만들어요. 우리는 이 세상에 살면서 다른 사람하고 함께 산다는 것을 늘 의식해야 되는 것입니다. 다른 사람은 나와 달라요. 제가 결혼식 때 늘 신랑, 신부에게 말하는 것이 있습니다. 남편은 아내가 나와 다른 사람이라는 것을 깨달아야 되고 아내도 남편은 나와 다른 사람이라는 것을 깨달아야 된다. 다른 배경을 가지고 다른 교육을 가지고 다른 경험을 가지고 다른 성질을 가지고 있다. 그러므로 다른 사람이라는 것을 알고 그 사람을 항상 그 사람 입장에서 동정하고 이해하고 용서하고 참아야 되지 내 입장만 가지고서 나 닮으라. 아내도 날 따라 오너라. 자식들도 날 따라 오너라. 이웃도 날 따라 오너라. 그렇게 되면 틀림없이 충돌합니다. 서로 다른 사람들끼리 다른 것을 인정 안하면 충돌하고 말아요. 다른 것을 인정하는 것이 대화의 시작입니다. 대화라는 것이 일방통로로 나 혼자만 말을 자꾸 하면 대화가 아닙니다. 아내와 자식들을 모아놓고 아버지가 일장연설을 합니다. 자기말만 해요. 자기의 생각, 자기의 철학을 말합니다. 1시간을 이야기해도 대화가 아닙니다. 그것은 자기주장 말하는 것이지. 대화라는 것은 내 말을 하고 난 다음 상대방의 말을 듣고 또 상대방의 말을 내가 듣고 또 내말도 하고. 그래서 서로 다른 것을 인정하고 서로 이해하려고 노력하고 서로의 생각에 동정을 하고 그리고 사랑하고 인내하고 사는 것이 인간관계인 것입니다. 자기만 섬기고 이웃을 멸시하게 될 때는 분쟁이 생기고 알력이 생기고 투쟁이 생깁니다. 요사이는 참 가정이 쉽게 이혼을 하는데 왜 그러느냐. 너무 집에서 자식들을 키울 때 부모님이 행실 없이 키우는 것입니다. 그래서 요사이 젊은이들은 연하의 여성하고 결혼하려고 해요. 자기보다 나이 많은 여성하고 결혼하는 것은 엄마와 같이 의지하려고. 30, 40이 되어도 마마보이가 되어서 엄마! 엄마! 이것, 엄마! 저것. 그렇게 자라 놓으니까 전부 마누라도 자기 엄마와 같이 생각하고 괴롭습니다. 옛날에 우리 교회에 선교사로 왔던 스웨인 목사 부부가 있는데 스웨인 목사님은 어릴 때부터 고아로 자랐습니다. 그래서 그 부인은 소련 태생인데 나이가 연상의 부인을 데리고 결혼을 했습니다. 그래서 둘이가 선교사가 되어서 한국에 나왔는데 하루 부인이 내게 와서 신앙상담을 왔습니다. “목사님, 우리 남편이 신앙도 좋고 참 착한데 항상 나보고 엄마, 엄마라고 합니다.” 그래서 내가 불러서 ‘여보 나는 당신 엄마가 아니고 당신 아내에요. 당신 엄마처럼 당신을 이해하고 동정하고 사랑하고 참아주지는 않아요. 당신과 나는 동등한 인격을 가진 당신의 아내에요. 그러므로 나를 엄마라고 부르지 마세요.’라고 했습니다. 그래도 꼭 아침에 “엄마! 엄마! 칫솔 갖다 줘. 엄마 옷 갖다 줘.” 그렇게 한다고 우리 남편 좀 불러다가 엄마가 아니라는 것을 교육 좀 시켜달라고 한 적 있습니다. 여러분 아내는 엄마가 아닙니다. 나와 대등한 인격을 가진 사람으로서 아내와 함께 대화를 하고 이해를 하고 동정하고 사랑하고 인내할 수 있는 것을 배워야 돼요. 또 젊은 여성들은 결혼할 때 남편을 아버지인줄 착각하는 것입니다. 아버지가 딸을 얼마나 사랑하는지요. 나는 딸이 없는 것을 하나님께 감사한 것은 딸이 있었으면 완전히 확 빠져 버렸을 것입니다. 그래서 하나님 미리 아시고 딸을 안주셨는데 아버지가 딸을 얼마나 사랑합니까? 딸들이 크게 자라서 아버지 옷도 입혀 주고 아버지 심부름도 해주고 아버지 생활을 돌보아주면 아내보다도 아버지를 더 사랑하는 딸이 되는 것입니다. 저희 선교사로 계셨던 존 허스톤 목사님 외딸이 있었습니다. 캐런이라고 외딸이 있었는데 굉장히 착하고 이뻐요. 그런데 아버지를 너무너무 사랑하는 것입니다. 그래서 한번은 가정싸움이 났는데 엄마가 아버지를 구박을 하니까 딸이 앞서 나와서 “왜 우리 아버지 구박하느냐?” 그러니까 엄마는 “내 남편이지 네 남편이냐? 너는 빨리 시집이나 가고 집 떠나라!” 그러니 걔는 “아니다. 내 아버지인데 왜 엄마가 내 아버지를 괴롭히느냐?” 야! 그 싸움 내가 말리는데 혼났습니다. 그런데 그 아버지가 그 딸을 너무너무 사랑하기 때문에 딸이 시집을 못 갔습니다. 엄마는 이제 천국 갔는데 딸이 이제 50이 넘었는데 아버지 80된 아버지와 같이 삽니다. 한평생 아버지와 같이 살아요. 참 그런 딸 하나 있었으면 좋겠습니다. 그런데 요사이 결혼하는 젊은 여성들은 남편이 아버지처럼 자기를 이해하고 동정하고 사랑해주고 참아주고 끌어안아 주기를 기대하는데 그런 남편이 세상에 어디 있습니까? 눈 닦고 찾아도 없습니다. “우리 아버지는 안 그런데 당신은 똑같은 남자로써 왜 이 모양이냐? 당신하고 못살겠다.” 그래서 가정이 깨어지는 것입니다. 대화가 안 되는 것입니다. 무조건하고 애 중심으로 이해해주고 동정해주고 사랑해줄 사람은 없습니다. 자기만 섬기고 이웃을 멸시할 때 문제가 생기고 그런 사람을 또 하나님은 징계하시는 것입니다. 교회에도 교회공동체입니다. 함께 주님께 나와서 함께 주님을 섬기는 공동체인 것입니다. 거기에 목사가 장로나 성도들보고 전부 나만 따라 오너라. 그러면 그 목사가 하나님께 징계를 받지 않겠습니까? 혹은 장로가 목사와 교인들은 전부 우리 장로만 따르라. 그것도 징계 대상입니다. 어떠한 공동체에도 자기중심으로 따라오면 징계대상입니다. 서로 대화하고 의논해서 서로 이해해서 함께 손잡고 나가야 하나님이 기뻐하시는 것입니다. 

 시101: 5에 “자기의 이웃을 은근히 헐뜯는 자를 내가 멸할 것이요 눈이 높고 마음이 교만한 자를 내가 용납하지 아니하리로다”

보세요. 이웃을 은근히 헐뜯는 자를 내가 멸할 것이라 했습니다. 무서운 말씀 아닙니까? 눈이 높이 마음이 교만한 자를 내가 용납하지 않겠다고 했습니다. 

 잠14:21에 “이웃을 업신여기는 자는 죄를 범하는 자”라고 말한 것입니다.

고린도교회가 모이면 성찬 때 음식을 가져와서 성찬을 했습니다. 옛날에는 교회가 가난하기 때문에 교회에서 성찬을 준비하지 못하므로 성찬을 집에서 음식을 가져오는데 부자들은 맛있는 떡과 반찬을 잔뜩 가져오고 가난한 사람은 빈 손들고 옵니다. 그래서 성찬식 때 성찬을 떼는 것이 아니라 부자들은 모여서 그들은 진짜 진수성찬을 먹고 가난한 사람들은 입맛만 쭉 다시고 교회에 앉아있었습니다. 그래서 교회가 차별하고 분쟁이 생기고 분열이 생겼습니다. 양극화 현상이 생겼습니다. 그 결과로 하나님이 부자들이 자기만 챙기고 이웃을 멸시하는 그 태도에 분노하셨습니다. 이래서 고린도교회에 바울선생이 말하기를 “너희 중에 약한 자와 병든 자가 많고 잠자는 자도 적지 아니하니 우리가 판단을 받는 것은 주께 징계를 받는 것이니 그런즉 먹으려 모일 때 서로 기다리라” 성찬을 잘못 떼도 하나님께서 징계하시고 병들게 하시고 생명을 빼앗기도 하시는데 우리가 자기만 섬기고 이웃을 멸시하는 삶을 절대 살지 말아야 되는 것입니다. 우리 신앙이란 그리스도 이름으로 모인 공동체이기 때문에 나 혼자 믿고, 나 혼자 천국 가는 것이 아닙니다. 우리는 사랑하고 살아야지 사랑 없는 몰인정한 삶을 살 때 하나님께서는 우리를 꾸짖으시는 것입니다. 사랑이란 무엇입니까? 

 사랑의 가장 큰 조건은 허다한 허물을 덮는 것이 사랑인 것입니다. 남편과 아내가 서로 사랑한다. 그냥 가서 끌어안고 늘 입만 쪽쪽 맞추고 얼굴만 두드리고 끌어안고 이것이 사랑이라고 생각하면 오해입니다. 사랑이란 항상 어떻게 그렇게 합니까? 항상 입술을 쪽쪽 맞출 수가 있어요? 항상 끌어안을 수도 없습니다. 바쁜 세상에 끌어안을 수가 어디 있습니까? 바쁜데. 사랑이란 허물을 덮어주는 것입니다. 우리는 완전한 사람이 없고 허물투성이인데 남편도 아내의 잘못을 지적하지 말고 허물을 덮어주고 잘난 것을 지적해서 칭찬해주고 아내도 남편의 허물을 덮어주고 격려하고 위로하고 용기를 줘야 되는 것입니다. 이것이 부부지요. 부부가 서로 자꾸 벗기고 할퀴고 소금을 치고 고통을 주면은 부부가 아니라 원수가 되지요. 하기야 뭐 사람들이 말하기를 부부는 하늘에서 내보낼 때 원수가 화목하라고 내보냈다는 그런 말도 있습니다. 그래서 부부간에 많이 싸운 데요. 그것은 거짓말입니다. 부부라는 것은 하나님이 서로 허물을 덮어주고, 서로 위로하고 격려하고 힘을 주어서 험한 세상을 함께 살아갈 수 있는 능력을 얻도록 하기 위해서 부부를 보내주신 것입니다. 이러므로 사랑이 없이는 가정이 이룰 수 없어요. 허물을 덮어주고 용기를 넣어 주고 칭찬해주고 격려해준다. 여러분 칭찬이 얼마나 좋은지 압니까? 칭찬은 기계에 기름을 치는 것과 같은 것입니다. 기름을 치면 기계가 잘 돌아가잖아요. 남편이 아내를 칭찬하면 아내가 용기백배합니다. 아내가 남편을 칭찬하면 그 칭찬이 남편에게 살아갈 의욕과 용기를 넣어주는 것입니다. 우리는 서로 장점을 자꾸 들추어 주고 격려하고 희망하고 힘을 주어야 되는 것이지 결점을 들춰내서 상처를 입히고 자존심을 짓밟아서는 안 됩니다. 사람들이 최후의 일각까지 지키는 것이 자존심입니다. 자존심을 잃어버리면 아무 것도 할 수 있습니다. 자존심을 버린 사람은 도적질도 할 수 있고 살인도 할 수 있고 강간도 할 수 있고 강도도 할 수 있습니다. 창녀도 될 수 있습니다. 자존심을 없애 버리니까 자기 자존심이 없는데 뭘 못해요. 인간이 동물과 다른 것은 자존심이 있습니다. 그런데 이 자존심을 짓밟으면 인간은 모든 체면을 던져 버리고 악하게 되는 것입니다. 결코 자존심에 손대지 말아야 되는 것입니다. 우리가 잘못을 지적하더라도 자존심에 상처를 주는 지적은 하지 말아야 되는 것입니다. 하나님조차도 자존심에 손을 안 댔습니다. 왜냐하면 간음하다가 현장에 잡힌 여자 다 돌로 쳐 죽이려고 할 때 예수님은 “나는 너를 정죄하지 않으니 가서 다시 죄짓지 말라.” 자존심에 손상시키지 않았습니다. 수가성 우물가에 남편을 다섯이나 갈아 치우고 여섯째 남편하고 사는 여자보고도 예수님은 “이 창녀야, 이 더러운 여자야!” 그런 자존심 상하는 말하지 않았습니다. 그냥 “네 남편을 데리고 오너라.”고 하셨습니다. 그러자 그 여자는 “내가 남편이 없나이다.”  “맞았어. 네가 지금 사는 그 남편은 네 남편이 아니고 그냥 동거하는 남편이다. 네가 과거에 다섯 남편이 있었다.” 사실을 말했지 꾸짖거나 상처를 입히는 욕은 하지 않았습니다. 

 레19:16~18에 “너는 네 백성 중에 돌아다니며 사람을 비방하지 말며 네 이웃의 피를 흘려 이익을 도모하지 말라 나는 야훼이니라 너는 네 형제를 마음으로 미워하지 말며 네 이웃을 반드시 견책하라 그러면 네가 그에 대하여 죄를 담당하지 아니하리라 원수를 갚지 말며 동포를 원망하지 말며 네 이웃 사랑하기를 네 자신과 같이 사랑하라 나는 야훼이니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 사랑 없는 말을 생활을 할 때 하나님이 우리를 징계하십니다. 



2. 징계의 채찍

 잠20:30에 “상하게 때리는 것이 악을 없이하나니 매는 사람 속에 깊이 들어가느니라”

징계가 뭐 이렇게 간지러 주는 것이 징계인줄 압니까? 상하게 때린다고 말했었습니다. 상하게 때린다는 것은 굉장히 아프다는 것입니다. 고함을 치도록 아프다는 것입니다. 우리에게 주님 징계를 주실 때는 육체의 병, 마음의 병을 통해서 징계를 줄때가 많이 있습니다. 우리가 병들면 당장 내가 누구든지 회개를 해야 돼요. 성경 야고보서에 “너희 중에 병든 자가 있느냐. 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 기도하라.” 징계를 받을만한 죄를 지었기 때문에 병이 올 수가 있으므로 죄를 생각하고 회개하라고 말한 것입니다. 예수님이 베데스다 연못가에 가서 38년 된 병자를 고쳐 주었습니다. 그리고 난 다음 나중에 성전에서 그를 만났을 때 주님이 이렇게 말씀하셨습니다. “그 후에 예수께서 성전에서 그 사람을 만나 이르시되 보라 네가 나았으니 더 심한 것이 생기지 않게 다시는 죄를 범하지 말라 하시니”

 죄를 범해서 38년 동안 병들어 누워있는 것 예수님이 용서하고 고쳐 주었는데 또 너를 죄를 지으면 더 심한 것이 다가올 수 있다고 말한 것입니다. 제일 쉽게 하나님이 징계의 채찍을 때리는 것은 병입니다. 반드시 징계로써 병이 드는 것은 아니지만 마귀가 우리에게 와서 억압하여 병을 들게 할 때도 많이 있습니다만 그러나 우리가 죄짓고 나면은 병들게 되는 것입니다. 그것은 자기가 알아요. 이 병이 마귀가 억압해서 오는 병인지 내가 죄를 지어서 매를 맞는지 자기가 알아요. 아무 잘못한 것 없는데 병이 들 때는 마귀를 물리쳐야 되지만 내가 잘못한 것 번연히 알고 채찍에 맞을 때는 아! 징계라는 것을 알고 빨리 회개해야 병이 낫게 되는 것입니다. 한국에 부흥을 이끌었던 이성봉 목사님은 어린 시절 예수님을 잘 믿었으나 청년이 되면서 방탕한 생활을 하게 되었습니다. 21살 때 1920년 6월 24일 주일 예배를 드리는 대신 평양에 가서 장사한 돈으로 술을 진탕 마시고 돌아오다가 갑자기 오른쪽 다리에 통증을 느끼고 쓰러졌습니다. 의사는 골막염이라 다리를 절단해야 될지도 모른다고 했습니다. 하나님께서 육신의 질병으로 그를 치신 것입니다. 이에 이성봉 목사는 철저하게 회개하고 3년의 투병생활 하는 중 완전히 다른 사람으로 변화되었습니다. 그 후 그는 26살에 신학교에 입학하여 주의 종이 되었습니다. 하나님의 징계를 통해 한 청년이 회개하고 변화되어 그 다음 한 나라를 복음으로 흔드는 위대한 종이 된 것입니다. 아마 여러분 이성봉 목사를 모르시는 분이 많으실 것입니다. 저희 신학교 다닐 때 우리 한국에 최고의 부흥사였습니다. 한국 전역을 복음으로 뒤흔들었습니다. 그도 징계를 받아서 3년 동안 골막염을 치료하는 눈물의 기도를 하고 난 다음 변화 받은 것입니다. 우리가 불순종하고 하나님을 멀리 떠나면 하나님께서 징계의 채찍을 드십니다. 그러나 징계를 통해 우리가 더 깊은 확신과 믿음을 가지고 하나님과 이웃을 섬기는 삶으로 변화되는 것은 참으로 아름다운 것입니다. 

 징계는 또한 사업이 망할 때도 있습니다. 잘 가는 사업이 하나님의 징계를 맞고 패망한 사람들 많습니다.

 말 3: 8~ 9에 “이는 곧 십일조와 봉헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도둑질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라”고 말했었습니다.

 학 1: 6에는 “너희가 많이 뿌릴지라도 수확이 적으며 먹을지라도 배부르지 못하며 마실지라도 흡족하지 못하며 입어도 따뜻하지 못하며 일꾼이 삯을 받아도 그것을 구멍 뚫어진 전대에 넣음이 되느니라 이것이 무슨 까닭이냐 내 집은 황폐하였으되 너희는 각각 자기의 집을 짓기 위하여 빨랐음이라”

 하나님의 성전은 폐허로 만들어 놓고 전부 사람들이 자기의 삶에만 치중을 하고 연락을 위해서 준비하니까 하나님이 징계를 때려서 하는 모든 사업이 망하게 했다고 성경은 말하고 있는 것입니다.

 스텐리 템이라는 미국에서 성공한 사업가가 있습니다. 그는 어릴 적부터 교회에 열심히 다녔지만 결혼을 한 후에 교회를 등한히 하고 돈 버는 일에 열중을 했습니다. 당시는 플라스틱 사업이 호황기라 그도 작은 플라스틱 공장을 세워 사업을 했는데 얼마나 사업이 잘 되던지 돈을 긁었습니다. 그러니까 시간이 없다고 교회에도 안나가고 성경도 안 읽고 가정예배도 드리지 아니하고 가정도 등한히 하고 아내가 교회 나가자고 그렇게 사정을 해도 “웃기는 소리 하네. 돈벌 때 돈벌어야지 무슨 한가하게 교회 가서 예배나 드리고 있냐!”고 꾸짖고 비난했습니다.

 그러나 얼마 있지 아니하여 사업이 조금씩 어려워지기 시작하더니 무려 네 번이나 도산을 하고 재기할 여력이 조금도 없게 된 것입니다. 그제야 스텐리 템은 정신이 번쩍 났습니다. 하나님의 징계의 채찍임을 알고 교회에 나가서 땅을 치고 회개하고 울부짖어 기도를 했습니다. 그러던 하루는 기도 중에 물에 빠진 베드로가 주의 손을 잡고 건짐 받는 환상을 보고, 그는 ‘이제부터 오직 주님의 손만을 붙들고 사업을 하겠습니다. 나는 세상 사람이 시키는 데로 하지 않고 세상 줄잡지 아니하고 주님의 손만 잡고 사업을 하겠습니다.’하고 철저히 주님 앞에 엎드려 기도하고 예배드리고 가정예배 드리고 했습니다. 그는 하나님께 서약하기를 수익금의 51퍼센트를 하나님께 드린다고 아예 규정으로 만들어 놓았습니다. 십일조를 드린 것이 아니라 수입 중에 51퍼센트를 하나님께 드리겠다고 했습니다. 새벽마다 기도하며 주님과 의논하여 사업을 했습니다. 그 결과 1년 안에 2백만 달러의 수익을 내는 굴지의 사업가로 성공을 거두게 된 것입니다. 하나님께서는 우리가 잘못된 삶을 살면 징계의 채찍을 드십니다. 그럴 때 회개하고 주님께 엎드려 변화하면 오히려 더 큰 신앙과 축복을 얻는 계기가 될 수 있는 것입니다. 하나님은 우리를 못되라고 때리는 것이 아니라 잘되라고 때리는 것입니다. 때려서 돌이키면 하나님은 귀하게 여기사 우리를 더 잘되게 축복해 주시는 것입니다. 때리시고 상처 입히시고 난 다음에 하나님은 싸매어 주시는 하나님이신 것입니다. 

  또한 징계는 원수를 시켜서 우리를 공격하게 만들 때도 있습니다. 다윗이 밧세바 일로 하나님을 반역했습니다. 하나님이 굉장히 진노하셨어요. 자기의 부하 장수의 아내인 밧세바를 강제로 빼앗아서 강간을 하고 자식을 잉태하게 만든 죄, 그리고 그 남편을 일선에 내보내서 죽인 죄, 살인죄에다가 간음죄를 지었으니 하나님께서 다윗을 보고 말하기를 이제부터 너를 크게 참소할 마귀의 꺼리를 주었다고 하셨습니다. 그 후에 하나님은 징계하셨는데 그 몸에서 나온 압살롬이 아버지를 죽이고 왕국을 빼앗으려고 해서 결국은 압살롬의 군대와 다윗. 

아버지의 군대가 대접전을 벌이고 결국 아버지가 아들 압살롬을 죽여야 하는 비극까지 이른 것입니다. 징계라는 것은 무서운 것입니다. 

 삼하 15:14에 “다윗이 예루살렘에 함께 있는 그의 모든 신하들에게 이르되 일어나 도망하자 그렇지 아니하면 우리 중 한 사람도 압살롬에게서 피하지 못하리라 빨리 가자 두렵건대 그가 우리를 급히 따라와 우리를 해하고 칼날로 성읍을 칠까 하노라” 했습니다.

다윗이 예루살렘에서 도망할 때 맨발로 울고 가고 함께 모든 백성도 자기 머리를 가리고 울고서 도망을 쳤습니다. 징계라는 것은 이렇게 무섭습니다. 어찌할 도리 없이 하나님이 그렇게 사랑하는 다윗이라도 아들이 원수가 되어서 공격을 하도록 만든 것입니다.

 혹은 징계를 받을 때 가정파탄, 자녀의 가출이나 부부간의 이혼같은 비극도 생겨나는 것입니다. 하나님이 때릴 때는 여러분 아프게 때리는 것입니다.

 삼하 7:14에 “그가 만일 죄를 범하면 내가 사람의 매와 인생의 채찍으로 징계하려니와”라고 말한 것입니다.

 사람의 매가 뭡니까? 자식을 가출하게 만드는 사람의 매, 인생의 채찍이 부부간에 서로 분열되고 갈라지면 얼마나 아픈 것입니까? 내가 죄를 지어서 잘못해서 하나님께 돌아오지 아니하고 죄악 가운데 버티면 결국 하나님의 징계는 가장 아픈데 살을 파고 들어오는 것입니다.

 렘 2:19에 “네 악이 너를 징계하겠고 네 반역이 너를 책망할 것이라 그런즉 네 하나님 야훼를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인 줄 알라 주 만군의 야훼의 말씀이니라”고 성경은 말하고 있습니다.

 그러나 가장 무서운 징계는 생명을 빼앗는 징계도 있습니다. 하나님 말씀을 안 들으면 하나님이 생명을 빼앗습니다. 

 겔18:20에 “범죄하는 그 영혼은 죽을지라”고 말했으며, 레26:16에 “곧 내가 너희에게 놀라운 재앙을 내려 폐병과 열병으로 눈이 어둡고 생명이 쇠약하게 할 것이요”라고 말했었으며,

“또 만일 너희가 그렇게까지 되어도 내게 청종하지 아니하면 너희의 죄로 말미암아 내가 너희를 일곱 배나 더 징벌하리라”고 말씀한 것입니다. 그 징계의 최후는 죽음입니다.

 미국의 유명한 학자요, 또 목회자였던 에드워즈 목사의 일화에 보면 이런 이야기가 나옵니다. 그가 목회하던 교구에 주정뱅이 도박꾼인 사람이 있었는데 하루는 그가 얼굴이 하얗게 질려서 에드워즈 목사를 찾아왔습니다. 왜 왔냐고 하니까 간밤에 꿈을 꾸었는데 천사가 나타나서 네가 술을 끊고 도박을 끊고 착한 사람이 안 되면 1년 이내에 네 생명을 빼앗겠다. 그렇게 말했다. 어떻게 해야 되겠습니까? 에드워즈 목사님은 그 하나님 징계의 경고인데, 당신이 해야 될 일은 술을 끊고 도박을 끊고 교회에 열심히 나와서 하나님을 잘 섬기십시오. 그러면 당신은 1년이 넘어도 징계를 받지 아니할 것입니다. 얼마나 꿈이 무서웠든지 이 사람은 목사님 말대로 그대로 순종했습니다. 그런데 몇 개월이 지나도 별 다른 일이 생기지 않자 그는 옛날 생활로 돌아가기 시작했습니다. 술도 다시 조금 마시고, 도박도 하기 시작했습니다. 에드워즈 목사님이 아무리 당신 꿈을 기억하시오. 하나님은 징계 하십니다 해도 하는 말이 “꿈은 꿈이지. 뭐 꿈을 보고 야단이야. 하나님이 징계하려면 지금쯤 했겠지 뭐. 아무 상관도 없이 나는 괜찮은데 무슨 소리 합니까? 그런 어리석은 소리를 목사님 하시 마시오.”하며 오히려 반항을 했습니다. 그 후 얼마 후에 그 주정뱅이는 만취된 상태로 술집을 나오다가 그 계단에서 굴러서 목이 부러져 죽었습니다. 그 죽은 날을 목사님이 일기장을 펼쳐서 보니까 바로 꿈을 꾼 그 날로부터 꼭 1년째 되는 날이었습니다. 하나님이 그에게 경고한데로 징계의 채찍을 때려서 생명을 빼앗은 것입니다. 그가 믿고 순종했더라면 징계를 당치 않았을 것인데 불순종하고 반항했으므로 결국 생명을 잃어버리고 만 것입니다. 하나님의 징계의 채찍은 무서워요. 때로는 우리의 생명도 거두어 가신다는 것을 알아야 하는 것입니다.



3. 징계를 당할 때 

 그러므로 우리가 징계를 당할 때 어떻게 징계를 받아 들여야 되겠습니까?

하나님이 징계를 때릴 때 우리는 “부당합니다. 왜 나를 때리십니까? 하나님 너무 합니다.” 그렇게 반항을 하면 절대로 안 됩니다. 매를 맞을 때는 당연한 것으로 받아들이고 원망하지 말아야 되는 것입니다. 

 나는 우리 애들을 키우면서 굉장히 마음에 많은 괴로움을 느낀 것은 내가 꼭 애들 잘못을 고치기 위해서 채찍을 때리면 채찍을 맞고 난 다음 당장 어머니에게 가서 “엄마가 일러 주었지?” 회개를 하지 않고 “엄마가 일러 주었기 때문에 아버지가 알고서 나를 때리지 않느냐” 반항을 합니다. 맞았으면 회개했으면 좋겠는데 자기 잘못을 회개를 하지 않고 꼭 엄마에게 가서 “엄마가 왜 일러 주었느냐.”고 엄마에게 원망을 하는 것을 볼 때, 아무리 때려도 회개를 안 하는 것을 보고 마음이 괴로웠던 것이 늘 기억이 납니다. 여러분도 그런 체험이 있지요? 꼭 엄마가 징계를 하면 아빠가 일러 주었는가 보다, 아빠가 징계를 하면 엄마가 일러 주었는가 보다. 회개를 하지 않습니다. 회개하는 마음이란 굉장히 중요합니다. 하나님께 매를 맞을 때 원망하고 불평하면 매를 훨씬 더 많이 맞습니다. “아버지 당연지사입니다. 맞아야 마땅합니다. 그냥 맞을 정도가 아니라 병신이 되어도 마땅합니다. 내가 잘못했습니다.” 회개를 해야 돼요. 얻어맞을 때 회개를 해야 용서를 받지 완악한 마음으로 원망하고 불평하면 이것 개준(?)의 뜻이 없다고 생각하기 때문에 하나님이 더 크게 때리는 것입니다. 하나님의 징계에는 몽둥이가 여러 종류가 있어요. 적은 회초리를 때리다가 회개 안하면 회초리가 자꾸 커지는 것입니다. 

 나는 옛날 어머니가 매를 가지고 때릴 때 제가 발견한 것이 있었어요. 제가 어릴 때 짓궂은 짓을 많이 했기 때문에 매를 많이 맞았는데 자꾸 달아나니까 매 끝에 맞으니까 굉장히 아프더라구요. 그래서 그 다음 경험을 통해서 어머니가 나를 때릴 때 어머니를 끌어안고 달려드니까 매 안쪽에 맞으니까 나 때려도 아프지 않더라구요. 그래서 진짜로 아픈 것처럼 아프지도 않는데 고함치고 “아이고 나죽네. 아이고 나죽네.” 그래도 사실은 안 아프더라구요. 그래서 경험을 얻어 가지고 그 다음부터 어머니가 때리기만 하면 끌어안거든. 어머니를 끌어안고 “아이고 나죽네.” 그러니까 어머니가 때리기를 그친 것을 기억하는 것입니다. 하나님을 끌어안고 달라들어야 매도 덜 아프지 하나님께로부터 자꾸 변명하고 뒤로 물러가면 채찍 끝에 맞으면 살을 파고 들어오고 피를 흘리게 되는 것입니다. 

 히12: 5~ 6에 “내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라”

 야훼의 징계를 경히 여기거나 꾸지람을 싫어 말라. 야훼께서 그 사랑하시는 자를 징계하시기를 마지아니하고 아비가 그 기뻐하는 아들을 징계함 같이 한다고 했기 때문에 여러분 징계할 때 정말 하나님이 나를 사랑하시는구나. 하나님이 나를 자녀로 취급하고 서자로 취급하지 아니하시는 것을 알고 오히려 감사해야 될 것입니다. 징계는 괴롭습니다. 저도 48년간 목회하면서 개인적인 일 때문에 목회 때문에 하나님께 매를 맞은 적이 많이 있습니다. 하나님이 때리실 때는 인정사정없이 때립니다. 정말 아프게 때립니다. ‘아이고 나 죽겠네. 아이고 하나님 나 죽겠네.’ 징계를 때립니다. 예수님이 우리를 위하여 징계를 받으실 때 십자가에 못 박혔지 않습니까? ‘하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까’ 탄식을 하도록 징계를 때리신 것입니다. 징계는 아픈 것입니다. 여러분, 징계는 몸에 병도 들게 하고 사업도 망하게 하고 가족들 간에 지리멸렬되기도 하고 심지어는 사랑하는 사람이 죽기도 하고 자기의 목숨을 잃어 버리기도 하는 것입니다. 하나님의 징계는 무섭습니다. 왜냐하면 징계를 해서 지옥에 안 보내려고 하니까. 얻어맞아 병신이 되더라도 회개해서 천국 가는 것이 낫지 건장한 몸으로 이 땅에서 하나님께 버림받고 영원한 지옥에 가면 무슨 이익이 있겠습니까? 하나님은 여러분을 거룩함에 참여시키고 하늘나라 영광에 들어가게 하기 위해서 끝까지 따라와서 때리는 것입니다. 그 하나님의 사랑에 얼마나 감사한지 몰라요. 그렇기 때문에 징계를 받을 때 땅을 치고 회개하고 변화되어야 되는 것입니다. 가장 큰 문제는 징계를 받고 돌아서면 또 옛날로 돌아가고 옛날로 돌아갑니다. 개 보세요. 개가 잔뜩 먹고 난 다음 구속에 가서 웩하고 토해 놓습니다. 이만큼 토해놓고 보면 그것도 도로 또 먹어요. 비위기 상해요. 돼지가 물러 다 씻어 놓으면 또 수렁에 들어가서 또 뒹굴어요. 사람이 토한 것을 도로 먹는 개와 같이 씻고 수렁에 들어가는 돼지같이 죄를 회개했다고 하고 난 다음에 징계의 채찍을 놓으면 또 옛날로 돌아가고 또 옛날로 돌아가고 거듭거듭 그렇게 하다가 하나님이 나중에는 이정도 징계해서는 안 되겠다. 생명을 빼앗아야 되겠다. 큰 죄악으로 영혼을 잃어버리기 전에 생명이라도 추수해야 되겠다고 그 생명을 거둬 버린 것입니다. 

 시51: 9~12에 다윗이 징계를 받고 난 다음 그 회개하는 시를 보십시오. 

“주의 얼굴을 내 죄에서 돌이키시고 내 모든 죄악을 지워 주소서 하나님이여 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 하소서 나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 성령을 내게서 거두지 마소서 주의 구원의 즐거움을 내게 회복시켜 주시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서”

 이렇게 간절하게 회개하고 변화 되어야 되요. 보넬은 “어떤 사람은 종종 회개하지만, 절대 개선되지 않는다. 그것은 그들이 자주 시작하고 그만 두기를 반복하면서도 절대 돌이키지 않기 때문이다.”라고 말했습니다. 회개란 다만 도덕적으로 죄를 뉘우치는 것이 아니라 마음을 새롭게 하여 변화를 받는 것입니다. 마틴 루터는 “가장 진정한 회개는 이전의 죄를 다시는 되풀이하지 않는 것이다”라고 말한 것입니다. 우리가 징계를 당할 때 회개해야 변화 받아야 됩니다. 입술로만 잘못했습니다. 잘못 했습니다 하고 행위는 개떡 차반으로 하면 그것은 가짜 회개인 것입니다. 비는 것이 아니라 잘못한 것을 단호히 버리고 변화되어야 하는 것입니다. 그런 사람에게는 징계는 끊이지 않습니다.

 목회하면서 보면 어떤 사람이 하나님께 징계 받는 것 보았는데 제일 처음에는 몸으로 징계하시고 그 다음에 보니까 사업으로 징계하시고 그래도 회개 안하니까 가족들이 지리멸렬이 되고 그래도 회개 안하니까 자기 가족 중에 어떤 사람의 생명을 빼앗기도 하고 그래도 회개 안하니까 본인을 데리고 가시더라구요. 징계의 도수가 자꾸 높아지는 것입니다. 하나님이 겁낼 사람 누가 있습니까? 하나님이 구원하기로 작정했는데 자꾸 멀리멀리 떠나니까 징계의 도수를 높여서 나중에는 목숨까지 거두어 가는 것입니다. 여러분 시골에 가면 담장 너머로 감나무가 이렇게 나가 있습니다. 그러면 감이 가을에 아주 탐스럽게 익으면 주인은 바깥에 걸어가는 사람이 따먹을까 싶어서 그것을 때려서 떨어뜨리려고 하고 바깥에 있는 사람은 담 넘어온 감을 주인 몰래 따먹으려고 때리는 것입니다. 하나님의 품에서 떠나면 하나님도 때리고 마귀도 때립니다. 양쪽에 다 얻어맞는다고. 마귀는 완전히 잡아 가려고 때리고 하나님은 잡아가기 전에 빨리 돌이키려고 때리시고 우리가 예수 믿고 난 다음에 제일 좋은 길은 믿고 순종하고 사는 것이 제일 좋은 길인 것입니다. 회개하고 순종하고 믿고 살면 하나님이 축복을 받고 사는 것이 가장 큰 아름다운 축복인 것입니다. 징계는 순식간에 그치는 것이 아니라 오래 참아야 됩니다. 여러분 사람들은 징계를 맞으면 회개하면 당장 징계가 끝날 줄 아는데 그렇지 않습니다. 하나님의 징계는 상당히 시간이 오래갑니다. 이성봉 목사도 징계를 받으실 때 3년 동안 회개를 했습니다. 당장 징계를 때면 징계를 우습게 여기고 하나님의 권위를 무시합니다. 하나님의 징계는 고통스럽거니와 상당 기간동안 징계를 계속하는 것입니다. 그래서 뼈에 사무치도록 죄를 뉘우치고 회개하게 만들어 주는 것입니다. 회개와 변화의 열매가 보일 때까지 하나님은 징계하시는 것입니다. 

 히12:11에 “무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라”

징계를 다 받고 난 다음에 회개하고 변화되는 것 보면 얼마나 마음이 편하고 상쾌하고 영광스러운지 몰라요. 하나님께 감사하게 되는 것입니다. ‘하나님 내가 징계를 받기 전에는 죄를 짓고 불의하고 추악했는데 징계 때문에 죄의 쇠사슬이 끊어졌습니다. 징계를 안 맞았으면 절대 이 죄 쇠사슬을 끊지 못했는데 징계를 안 맞았으면 내가 술을 계속 먹었을 것이고 계속 도박했을 것이고 계속 방탕했을 것인데 징계를 때리시므로 너무나 살이 아프고 뼈가 쑤시기 때문에 징계의 채찍으로 쇠사슬이 끊어졌습니다.’ 그렇게 감사하고 기도하게 되는 것입니다. 징계의 채찍이 오면 고통 속에 휘말려 들어가게 되고 사람이 괴로우면 회개하게 되는 것입니다. 그리고 전에 보통 때는 결코 끊을 수 없던 죄악도 포기하고 끊고 새롭게 변화 받을 수 있기 때문에 징계를 받고 변화를 받고 나면 나중에 평강의 열매를 맺고 의로운 삶을 살게 되고 성령이 충만하고 얼마나 좋은지 모릅니다. 사람이 변화되어요. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 있는 아름다운 은혜로운 사람으로 변화되고 마는 것입니다. 그러므로 징계의 채찍으로 사랑하시는 하나님께 깊이 뉘우치고 감사드려야 될 것입니다. 징계를 받을 때 감사를 해야 돼요. 입 딱 다물고 있어도 안돼요. 징계를 때리면 아파서 울고 회개하고 난 다음 ‘아버지 감사합니다. 감사합니다. 이렇게 날 사랑해 주시니 감사합니다.’ 좀 깨달아야 돼요. 채찍이 나를 변화시키고 지옥에서 건져 준다는 것을 깨닫고 감사를 해야 돼요. 징계를 맞으면서도 원망, 불평하면 안돼요. 

 욥 5:17~18에 “볼 지어다 하나님께 징계 받는 자에게는 복이 있나니 그런즉 너는 전능자의 징계를 업신여기지 말지니라 하나님은 아프게 하시다가 싸매시며 상하게 하시다가 그의 손으로 고치시나니”

 저도 어릴 때 애들을 불러놓고 때리고 난 다음에 내가 몰래 방에 들어가서 운적이 한 두 번이 아닙니다. 자식을 때려놓고 난 다음에 때린 것만큼 애비의 마음이 상해요. 자식 때려 놓고 울고 그리고 난 다음에 세수하고 나온 때가 한 두 번이 아닙니다. 여러분도 그런 체험했지요? 자식 때리고 난 다음 때린 만큼 마음에서 부모가 괴롭지 않습니까? 하나님도 우리를 징계하실 때 하나님 괴로워요. 그렇기 때문에 하나님은 때리시고 난 다음에 싸매시고 상하게 하시고 난 다음 손으로 고친다고 말한 것입니다. 울고 흐느끼고 잘못했습니다. 오히려 나를 징계해 주시니 하나님 감사합니다. 하나님이 도로 와서 끌어안고 두들겨 주고 싸매어 주고 고쳐 주시는 하나님, 이것이 우리 아버지 아닙니까? 우리 하나님은 인정사정없는 법관이 아닙니다. 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 금새 안심, 내세 복락을 얻게 하려고 하는 다정한 아버지가 되시는 것입니다. 

 야훼를 찬송하며 그의 거룩함을 기억하며 감사하라. 그의 노여움은 잠깐이요 은총은 평생이라고 말한 것입니다. 큰 고통을 당한 것은 내게 평안을 주려 함이라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다.



[결론]

 징계를 받지 않으려면 하나님께서 말씀으로, 양심을 통한 성령님의 음성으로, 이웃의 경고로 돌이키라고 하실 때 깨닫고 돌이켜야 되는 것입니다. 지혜로운 사람은 맞지 않아요. 자식들도 길러 보면 부모가 몽둥이를 들면 맞고 꿇어앉아서 죽을죄를 지었으니 용서해 달라고 날 살라 달라고 하면 맞아도 들 맞아요. 그러나 채찍을 들고 나오면 반항하고 “내가 뭘 잘못했어? 때려봐! 때려봐! 때려봐! 때려봐!” 그러면 그것은 혹독하게 얻어맞는 것입니다. 하나님이 때리기 전에 양심을 통해서 꾸짖으시고 이웃을 통해서 경고하시고 하나님이 여러 번 돌이키라고 지시를 하시는 것입니다. 그것을 알고도 하나님을 무시하고 만휼히 여기고 계속해서 반항을 하면은 그때부터 징계를 얻어맞는 것입니다. 돌이키지 않고 제 길로 가면 하나님의 징계가 반드시 임해요. 하나님이 때리실 때는 인정사정없이 때립니다. 때릴 때 인정사정 주고 때리면 때리는 것이 아닙니다. 아프게 때려요. 눈물나게 때려요. 고통당하게 때려요. 인정사정 안주고 때리는 것입니다. 그러나 오직 회개하고 돌이킬 때만 징계가 그치는 것입니다. 우리는 하나님의 징계를 받을 때 회개하고 돌아서야 되는 것입니다. 

[기도]

 전능하신 아버지 하나님!

우리를 사생자로 버림받은 자로 취급치 아니하시고 아들로 취급해 주시니 감사합니다.

 못난 짓 많이 하고 방탕하고 불순종하고 불의한 일 많이 하는 우리들을 하나님은 꾸짖으시고 달래시고 가르치시고 채찍으로 때리시기까지 하셔서 변화시켜 주심을 감사합니다. 징계를 해주신 아버지 감사합니다. 징계 당한 것을 감사합니다. 징계를 통해서 변화당하는 것을 감사합니다. 주님 앞에 순종하고 믿음으로 성장하게 만들어 주시니 감사합니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리가 모두다 징계를 받아 변화 받게 도와주시옵시고 징계를 기쁘게 수용하고 받아들이고 하나님께 영광 돌리는 우리들 되게 도와주옵소서. 

예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘









========================================

일 시 : 2006년 12월 17일 주일 3부 설교

제 목 : 예비된 안식

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 히 4: 1~11

“그러므로 우리는 두려워할지니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에는 혹 이르지 못할 자가 있을까 함이라 그들과 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 들은 바 그 말씀이 그들에게 유익하지 못한 것은 듣는 자가 믿음과 결부시키지 아니함이라 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다 그가 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루어졌느니라 제칠일에 관하여는 어딘가에 이렇게 일렀으되 하나님은 제칠일에 그의 모든 일을 쉬셨다 하였으며 또 다시 거기에 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하였으니 그러면 거기에 들어갈 자들이 남아 있거니와 복음 전함을 먼저 받은 자들은 순종하지 아니함으로 말미암아 들어가지 못하였으므로 오랜 후에 다윗의 글에 다시 어느 날을 정하여 오늘이라고 미리 이같이 일렀으되 오늘 너희가 그의 음성을 듣거든 너희 마음을 완고하게 하지 말라 하였나니 만일 여호수아가 그들에게 안식을 주었더라면 그 후에 다른 날을 말씀하지 아니하셨으리라 그런즉 안식할 때가 하나님의 백성에게 남아 있도다 이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기의 일을 쉬심과 같이 그도 자기의 일을 쉬느니라 그러므로 우리가 저 안식에 들어가기를 힘쓸지니 이는 누구든지 저 순종하지 아니하는 본에 빠지지 않게 하려 함이라”





<서론>

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님의 예비하심’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.

저는 책을 읽다가 이런 글을 본적이 있습니다. 하나님은 눈이 있기 전에 빛을 준비하셨다. 하나님은 코가 있기 전에 공기를 준비하셨다. 귀가 있기 전에 생명의 말씀을 준비하셨다. 입이 있기 전에 일용할 양식을 준비하셨다. 발이 있기 전에 딛고 설 땅을 준비하셨다. 하나님은 우리를 위해 교회를 준비하시고 영원한 천국을 준비하셨다고 말했었습니다. 하나님은 홀로 엿새 동안 천지와 만물을 지으셨습니다. 하나님께서는 그 이후에 영원한 천국 안식까지도 우리를 위해서 예비하신 것입니다. 인간은 하나님이 만물을 예비해 놓으셨음으로 하나님을 믿고 순종하고 사랑하며 따라갈 때에 삶의 수고하고 무거운 짐을 벗고 쉽고 가볍게 안식하는 삶을 살아갈 수가 있습니다. 이는 마치 부모가 자녀를 위하여 모든 것을 예비해 놓은 후 오직 자녀가 부모님의 뜻을 따라 믿고 순종하고 사랑하고 부모님를 섬기므로 부모님의 은혜로 평안하게 살기를 원하는 것과 꼭 같습니다.

<본론>

1. 아담을 위해 예비된 안식

 아담을 위해서 주님께서는 처음부터 안식을 예비해 놓았지 수고롭고 고통스러운 삶을 예비해 놓지 않았었습니다. 하나님이 첫날에 빛을 지으시고 이튿날에 궁창을 만드시고 사흘 날에 땅을 만드시고 모든 열매 맺는 과일 나무가 나게 하시고 해와 달과 별들을 지으시고 공중에 새와 물고기를 지으시고 땅에 기는 모든 짐승과 곤충을 지으시고 마지막에 더 이상 지을 것이 없을 때 아담과 하와를 지으셨습니다. 아담과 하와가 지음을 받고 첫날에 아마 하나님께 나와서 이렇게 질문했다고 합시다. “하나님, 저희들이 태어나서 오늘 첫날이 되었는데 우리가 할 일이 무엇입니까?” 그럴 때 하나님이 말씀하시기를 “하늘을 보라. 있을 것 다 준비해 놓았다. 땅을 보라. 삼라만상 있을 것 다 준비해 놓았다. 물속을 보라. 있을 것 다 준비해 놓았다. 내가 네가 태어나기 전에 있어야 될 모든 것을 예비해 놓았으니 너는 내가 수고해서 지어놓은 것을 은혜로 받아서 누리기만 하라. 오직 믿고 순종하고 나를 사랑하고 섬기므로 내가 지은 만물을 누리기만 하라.” 그렇게 하나님이 말씀하셨을 것입니다. 우리 하나님은 원래 아담을 지으셨을 때 아담이 수고하고 무거운 짐을 지고 살기를 원하지 않았었습니다. 그러므로 아담이 살아가는 이 세계에 필요한 모든 것을 하나님이 친히 수고하셔서 지으셨습니다. 하나님이 만물을 다 이루어 놓으셨습니다. 그리고 아담이 살 곳은 동산에 낙원을 지어놓은 것입니다. 슬럼가를 지어놓은 것이 아닙니다. 판자촌을 지어놓은 것이 아닙니다. 아담을 위해서 낙원을 지어 놓으셨습니다. 상함도 없고 해함도 없고 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 강물같이 흐르는 에덴을 예비해 놓으시고 주님께서 그 에덴에서 오직 하나님을 믿고 순종하고 하나님을 사랑하고 섬기기만 하면은 에덴을 떠나지 아니하고 그곳을 즐기며 하나님이 지으신 만물을 다스리고 살도록 만들어 놓으신 것입니다. 하나님께서 얼마나 주도면밀하게 예비해 놓으셨든지 하나님이 예비한 곳에 하나도 부족한 것이 없었습니다. 그런데 아담과 하와가 하나님의 뜻을 반역하고 하나님을 저항하므로 타락한 것이 정말 일류역사상에 가장 큰 비극인 것입니다. 하나님이 주신 것을 다보고 감사하지 아니하고 자기 분수에 넘치게 주어지지 아니한 것을 탐욕을 가지고 요구하다가 타락한 것입니다. 사람이 하나님의 지음을 받아서 하나님이 만든 세계를 다스리고 살라고 했으면 감지덕지하고 살아야 될 것인데 마귀의 꾀임에 빠져서 하나님처럼 되지 못한다고 불평을 말한 것입니다. 이것이 있을 수가 없는 일이지요. 사람이면 사람으로 살아야지 왜 사람이 하나님처럼 되려고 하는 것입니까? 손주를 사랑하고 즐거워하니까 할아버지 상투까지 베어 달라고 한다고.. 하나님이 다 예비해 주고 너무나 아름답게 해주니까 이제는 교만해져 가지고서 하나님처럼 되겠다고 하나님의 뜻을 반역했습니다. 하나님께서 “동산의 실과는 다 먹으라. 그러나 동산 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 네가 반드시 죽는다.” 하나님이 하나님을 믿고 순종하고 사랑하고 섬기는가 안하는가를 시험해 보는 나무였습니다. 그런데 그는 마귀를 따라서 하나님처럼 된다고 하니까 마귀의 말에 순종해서 선악과를 따먹고 하나님을 반역하고 거역하게 된 것입니다. 그로 말미암아 하나님은 아담과 하와를 안식에서 쫓아내 버렸습니다. 하나님의 안식에서 쫓겨나니까 당장 어떻게 되었습니까? 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내게 되고 그들은 흙이니 흙으로 돌아가야 되고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 비극에 도달하게 된 것입니다. 하나님의 예비하신 모든 아름다운 안식에서 쫓겨난 것입니다. 이제는 하나님이 예비해 주지 아니하므로 자기가 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까를 직접 예비해야 되는 것입니다.

  제가 어릴 때 우리 아버님이 늘 하신 말씀이 지금도 기억이 납니다. “너희들이 부모 밑에 있을 때 얼마나 행복한줄 알아라. 나중에 부모 밑을 떠나고 나면 모든 것을 너희들이 스스로 준비해야 되기 때문에 고생스럽다.” 저는 사춘기가 이르렀을 때 부모 밑을 떠나고 싶었습니다. 아버지와 어머니의 간섭이 몹시 마음에 귀찮고 싫었습니다. 그리고 부모 없는 곳에 나가서 내 마음대로 살았으면 좋겠다하는 그런 마음이 늘 있었는데 아버지 그 말씀이 귀에 거슬렸습니다. ‘나를 설교하려고 그런다. 꾀려고 저렇게 말씀하신다. 뭐 부모님 밑에 있을 때 뭐가 그렇게 좋으냐. 내가 나가서 자유롭게 살자.’ 그러나 나중에 부모슬하를 떠나서 타향에 와서 살아보니 정말 아버지 말씀이 옳았습니다. 그때부터는 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까를 전부 내가 해결해야 되니까 염려하고 근심하고 수고하고 고민하지 않을 수가 없었습니다. 부모님 밑에 있을 때는 부모님이 나를 대신 염려하고 수고하고 근심하고 고통을 해주기 때문에 그 우산 밑에서 편안하게 안식 했습니만 부모님 밑을 떠나오니까 그 우산이 사라지자 내가 직접 염려하고 근심하고 불안하고 초조하고 괴로움을 당하면서 나의 살길을 예비해야 되는 것을 알았습니다. 아담과 하와가 마찬가지입니다. 주님이 예비해 주셨을 때 그 은혜 속에 있을 때는 안식했습니다. 편안했습니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 어떻게 살까 걱정할 필요가 없었습니다. 천지와 만물을 다 하나님이 예비하시고 에덴에 낙원까지 예비해 놓았는데 뭘 걱정할 것이 있습니까? 믿고 순종하고 사랑하고 섬기기만 하면은 모든 것을 누릴 수 있습니다만 하나님을 거역하고 반역해서 하나님 안식에서 쫓겨나고 만 것입니다. 

 창 3:23~24에 “야훼 하나님이 에덴동산에서 그를 내보내어 그의 근원이 된 땅을 갈게 하시니라 이같이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고” 그렇게 말했습니다.

쫓겨난 뒤로 이제는 하나님이 예비하신 은총을 누릴 수 없는 삶으로 들어왔습니다. 그때부터 시작해서 아담은 이마에 땀을 흘려야 먹게 살게 되고 염려하고 근심하고 불안하고 초조하고 괴로웠습니다. 그러한 삶이 오늘 우리에게 이어져서 내려오고 있는 것입니다. 

 일본에는 전국적으로 시장이 약 2천명이 있는데 그런데 지난 5년 동안 이들 중 135명이 과로로 사망했다고 했습니다. 해마다 전체의 7%에 해당하는 27명의 시장이 과로로 숨진다는 것입니다. 일본이라는 나라가 얼마나 빠르고 바쁘게 돌아가는가를 알 수 있습니다. 이밖에도 일본에서는 해마다 약 4천명의 근로자들이 과로로 숨진다고 말했습니다. 점점 늘어나는 추세입니다만 우리나라 사정도 이와 비슷한 것입니다. 수입이 늘어나서 편안하게 살기 위해 새로운 자동차를 사고, 집을 넓히고 호화로운 생활을 합니다. 그러기 위해서는 더 많은 수입이 필요합니다. 그러므로 한 가지 일만 해서는 안 되니까 투잡, 쓰리잡을 뛰고 남편도 일하고 아내도 일하고 수고하고 무거운 짐을 지고 집에 돌아오면 다 스트레스에 걸려서 신경이 곤두섭니다. 이러므로 더 좋은 차를 타고 더 좋은 집에서 좋은 환경에서 살면서 행복은 사라지고 기쁨과 평안도 사라지고 마음에 스트레스가 꽉 들어차고 미움, 원망, 불평, 탄식이 꽉 들어찬 것이 오늘날의 현실 생활인 것입니다. 왜 이런 현상이 일어납니까? 아담의 타락 때문입니다. 하나님께서 아담을 위해 안식을 예비하셨지만 분수를 넘은 욕심과 탐심으로 하나님 자리를 넘보다가 안식에서 쫓겨났기 때문에 이제는 별 도리 없이 모든 것을 우리가 책임져야 되는 것입니다. 내가 직임지지 않을 때는 평안히 살 수 있으나 내가 책임을 짊어지면 수고하고 무거운 짐을 짊어지게 되는 것입니다. 우리는 하나님 앞에서 쫓겨나서 인생을 책임지고 살수밖에 없는 인간이 되고 만 것입니다. 



2. 이스라엘을 위해 예비된 안식

 출애굽 때 이스라엘 백성도 한가지입니다. 430년 동안 애굽에서 종살이하던 이스라엘 백성을 하나님께서 불러내실 때 그들을 위해서 젖과 꿀이 흐르는 땅을 예비하셨다고 말한 것입니다. 하나님은 야훼이레 예비하는 하나님이시라 막연하게 불러내지 않습니다. 이스라엘 백성이 가서 살 곳은 젖과 꿀이 흐르는 땅입니다. 오늘날 여러분 하늘 아래서 젖과 꿀이 흐르는 땅이 있는 것을 본적이 있습니까? 하나님은 이스라엘 백성을 위해서 예비할 때 광막한 광야를 예비한 것이 아니라 젖과 꿀이 흐르는 땅을 예비해 놓은 것입니다. 그리고 난 다음 이스라엘 백성을 모세를 통해서 불러내셨습니다. 

 성경 출 3: 8에 보면 “내가 내려가서 그들을 애굽 인의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속의 지방에 데려가려 하노라”고 말씀한 것입니다.

그리고 하나님께서는 광야를 지나는 과정에 모든 필요한 것을 다 예비해 놓으신 것입니다.

 출13:21에 “야훼께서 그들 앞에서 가시며 낮에는 구름 기둥으로 그들의 길을 인도하시고 밤에는 불기둥을 그들에게 비추사” 그때 벌써 하나님이 이스라엘 백성을 위해서 자연 에어컨디션을 준비한 것입니다. 여러분 요사이 우리 문명이 발달된 시절에는 에어컨디션을 예비해서 살기 때문에 여름에도 시원하고 겨울에도 따뜻하게 살지 않습니까? 하나님은 광대한 광야를 에어컨디션 했습니다. 낮에는 광야가 얼마나 뜨거운지 햇빛이 내려쬐이므로 그대로 내버려 두면 수분이 증발해서 얼마 있지 아니하면 목이 말라 사람들이 살수 없습니다. 그런데 구름 기둥이 떠서 해를 가려줍니다. 그러므로 시원하지요. 저는 이 글을 성경에서 읽고 뭐 그런가보다 했는데 제가 소련에 가서 하바로스크에서 집회를 하는데 그때 소련이 붕괴되고 난 다음에 얼마 안 되어서 시설이 전혀 없었습니다. 그냥 풀밭에 나가서 설교를 합니다. 넓은 초원에 한 4, 5만 명이 모였는데 햇빛이 내려 쬐이는데 미칠 지경이에요. 얼마나 뜨거운지. 목이 타고 도저히 설교를 할 수 없습니다. 그래서 제가 강단에 앉아서 이스라엘 백성을 위해서 하나님이 낮에는 구름기둥으로 햇빛을 가려 주었다는데 어디 나도 한번 구해보자. ‘하나님 이렇게 뜨거워서 내가 설교를 할 수 없으니 구름기둥으로 좀 시원하게 해주시옵소서.’ 그랬는데 설교를 딱 시작하려고 일어서니까 그것도 큰 구름도 아닙니다. 손 바닥만한 구름이 해를 딱 가리는데 내내 설교 마칠 때까지 해를 따라가면서 손바닥만한 구름이 해를 가리니까 얼마나 시원한지 말로 다할 수 없어요. 정말 좋은 에어컨디션이었습니다. 하나님이 예비하신 것은 기가 막힙니다. 이스라엘 백성은 광야를 지나면서 결코 더위를 느끼지 않은 것은 구름이 그들을 가려 주었고 밤에는 춥지 않았습니다. 광야는 기온차가 심하므로 밤에는 너무나 춥기 때문에 바위들이 떵떵 소리를 내고 깨어집니다. 그런데도 따뜻하게 된 것은 불기둥이 가운데 서가지고서 환하게 밝혀서 적군들의 침략을 막아주고 짐승들을 막아줄 뿐 아니라 훈훈하고 따뜻하게 지날 수 있었습니다. 하나님이 예비하신 것은 기가 막힙니다. 거치른 광야를 지날 때도 하나님은 낮, 밤을 가릴 필요 없이 에어컨디션을 해주셨습니다. 그뿐 아닙니다. 광야에서 반석을 쪼개 마시게 하시고 만나를 비같이 내려 먹이시며 먼지처럼 많은 고기를 내려 먹이시고 40년간 의복과 신발이 헤지지 않았고 독수리 날개로 업어 인도하시고 보호하여 주셨습니다. 그럼에도 불구하고 이스라엘 백성은 하나님께 원망과 불평과 탄식과 반역을 한 것입니다. 아무리 잘해줘도 잘해준 것을 보고 감사하지 아니하고 없는 것을 가지고 불평하고 원망하고 탄식하는 것입니다. 3백만이 오니까 여러 가지 불평분자도 많이 섞여있는데 원래 불평을 다하는 것은 아닙니다. 그중에 몇 명 불평분자가 일어나서 “왜 하나님이 우리를 이곳에 끌어내어서 길도 사나운데 다리도 아프고 잠자리도 편치 못하고 물도 늘 흐르는 물을 안주고 바위에서 내려오는 물을 주느냐. 만나, 메추라기만 주느냐. 소고기를 안주고 물고기는 안주느냐.” 온갖 불평을 하니까 불평은 염병같이 퍼져 나갑니다. 불평은 염병처럼 퍼져 나가서 순식간에 모든 사람이 불평에 병들게 만드는 것입니다. 우리가 친구를 잘 사귀어야 되요. 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 희망찬 말을 하는 친구를 사귀면 그 친구만 만나면 모든 불평이 사라지고 원망이 사라지고 희망차고 긍정적이 됩니다만 원망, 불평, 탄식을 전문으로 하는 친구를 만나면 이 친구가 만나자마자 원망, 불평, 탄식하고 가슴을 치므로 같이 따라서 그 병균이 들어와서 원망, 불평, 탄식하고 불행해지고 탄식을 하게 되는 것입니다. 여러분 남편이 부정적인 사람이면 아내와 자식이 다 부정에 휘말려 들어가고 아내가 부정적이면 남편과 자식들도 모두다 부정적인 사람이 되어 버리고 마는 것입니다. 부부간에라도 한쪽편이 긍정적이 되면 그 긍정적인 것으로 모든 것을 밝고, 맑고, 환하게 하고 희망차게 만들어주는 것입니다.

 불평이란 어마어마한 파괴력을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 이스라엘 백성이 하나님께서 모든 것을 예비하시고 광야를 지나는 과정에 도우심을 예비해 놓은 데도 불구하고 있는 것을 가지고 감사하지 아니하고 없는 것을 가지고 불평하므로 불신앙, 불순종, 하나님에 대한 반역을 하고 거역하므로 하나님이 분노하셨습니다. 여러분 크리스마스가 다가오면 자녀들을 위해서 선물을 부모님이 예비하지 않습니까? 그래도 부모님이 정성껏 선물을 예비해서 자식들에게 갖다 주는데 그 선물을 자식들이 받아서 “뭐 이런 것을 선물이라고 주노?”하면서 쓰레기통에 던져 넣어 버리면 부모는 마음이 섭섭하고 괘씸하게 여기게 되어서 ‘나중에 선물 주는가봐라’하며 선물을 안주는 것입니다.

 제가 옛날에 해외에 많이 다녔기 때문에 자식들에 대해서 늘 마음에 죄책감을 느꼈습니다. 그래서 아들들만 셋이기 때문에 제가 언제나 애들이 좋아하는 조그마한 장난감 자동차 같은 것을 사왔는데 애들이 벌써 커서 소학교를 졸업 맡았는데도 불구하고 자동차를 사다주니까 이를 받아가지고서 “뭐 이런 것을 선물로 갖다 주나요?” 하면서 쓰레기통에 다 집어던져 버려요. 굉장히 제가 마음이 섭섭했습니다. ‘이놈들 내가 다음에 사주는가봐라.’ 그다음부터 돌아오면서 선물을 절대로 안 사왔습니다. 쓰레기통에 던지는 것이 머릿속에 남아 있어서 마음에 불안하고 행복하지 않았었습니다. 

 하나님은 불평하고 원망하는 사람을 볼 때 괘씸하게 생각합니다. 하나님이 다 예비하고 준비해 주셨는데도 감사와 찬양을 하지 않고 원망, 불평, 탄식하고 있는 것을 고맙게 생각하지 아니하고 없는 것을 골라가면서 원망하고 불평하니까 괘씸하게 여기고 하나님 마음이 불평스러워지는 것입니다. 그러므로 하나님은 예비한 것을 다 거두어 버리는 것입니다.

 민14:29~30에 보면 “너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라 너희 중에서 이십 세 이상으로서 계수된 자 곧 나를 원망한 자 전부가 여분 네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”고 말한 것입니다.

 하나님이 얼마나 심기가 불편하셨든지 그냥 못 들어가는 것이 아니라 결단코 못 들어간다. 한 놈도 내가 들여보내지 않겠다. 이것이 하나님의 심기가 얼마나 불편했다는 것을 알 수 있는 것입니다. 여러분 우리의 삶에 하나님이 주신 것을 가지고 감사해야 돼요. 내가 허름한 옷이라도 옷을 입고 있는 것을 보고 감사하면 하나님이 기뻐해서 더 좋은 것을 줄 마음이 생기는 것입니다. 좁은 집도 하나님 집을 주시니 감사합니다. 그래도 비를 피하고 눈을 피하고 바람을 피하고 살 수 있는 집을 주시니 감사 합니다 하면 주님이 좋은 집 주실 마음이 생기는 것입니다. 거친 음식도 감사하게 먹으면 좋은 음식을 주실 수 있는 마음이 생기고 하나님이 기쁘게 허락해 주실 것입니다. 우리 하나님은 언제나 우리가 우리의 환경을 기쁘고 즐겁고 감사하므로 받아 들이냐 안 받아 들이냐 깊은 관심을 가지고 있는 것입니다. 수없이 많은 사람의 기도가 응답되지 아니하고 하나님의 심기가 불편해져서 하나님께서 좋은 것을 안주시는 이유가 있는 것을 가지고 감사하고 춤추고 기뻐하지 아니하고 자꾸 아담과 하와처럼 없는 것을 가지고 불평하고 이스라엘 백성처럼 없는 것을 끄집어내어서 원망하고 불평하고 탄식해서 하나님을 진노하게 만드는 것입니다. 하나님은 진노하셔서 이스라엘 백성들을 광야에서 다 멸해 버리고 1세대는 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어갈 수가 없었던 것입니다. 우리들도 그렇습니다. 여러분 우리를 생각해 보십시오. 하나님이 우리를 부르실 때 그냥 부르시지 않았었습니다. 구원받을 길을 예비하시고 천당을 다 준비해 놓고 부르신 것입니다. 우리는 다 죄를 짓고 불의하고 추악한 사람들 아닙니까? 우리의 죄 짐을 청산할 도리가 없습니다. 죄의 값은 사망입니다. 우리가 죗값을 갚으려면 죽어야 되는 것입니다. 죽고나면은 죗값을 어떻게 갚습니까? 우리는 의로운 생활을 통해서 죄를 갚을 수도 없고 우리의 고행을 통해서 죄를 갚을 수도 없고 수양과 도덕을 통해서도 죄를 갚을 수가 없습니다. 우리는 다 죄 덩어리입니다. 죄 값으로 지옥으로 떨어집니다. 그런데 하나님께서 하나님의 아들 예수님이 사람으로 오셔서 우리 대신 죄를 짊어지고 십자가에 벌을 받아서 우리 죄를 다 가루로 만들어서 훅 불어 버리고 만 것입니다. 예수님의 십자가를 통해서 우리의 죄 덩어리를 다 없앴으므로 예수 앞에 나오면 아무 일도 안했는데 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 주님께 나오는데 믿기만 하면 주님이 용서해 주시고 의롭다고 해주시고 천국 영광을 허락하여 주시는 것입니다. 값없이 주시는 선물이니 얼마나 놀라운 구원을 예비해 놓은 것입니까? 오늘 구원은 주님께서 우리에게 값없이 선물로 주시기 위해서 예비해 놓은 것입니다. 이 예비한 것을 우리가 받아들이지 않고 거역한다면 그 운명이 얼마나 비참하게 되겠습니까? 오늘날도 하나님은 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅한 사람들, 동서양을 막론하고 남녀, 노유, 빈부, 귀천을 막론하고 그대로 오라. 빈손 든 그대로 오라. 그리고 예비한 것을 믿기만 하고 받아들이기만 하라. 값없이 공짜로 다 선물로 구원을 주겠다고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리가 십자가를 의지하기만 하면 우리는 천당길이 환합니다. 십자가 없이 천당에 가려면 율법이 우리를 막고 있고 마귀가 우리를 막고 있고 양심이 우리를 막고 있습니다. 우리가 도저히 천당을 갈 수 없어요. 가려고 하면 율법이 ‘죄를 지었으니 죽어야지 어디 천당에 들어가려 하니 못 간다.’ 또 마귀가 ‘이 죄지은 놈이 어디 천당에 가려고.’라며 참소하지요. 그다음 우리 양심이 ‘우리는 절대로 천당에 못 간다’고 참소하지요. 도저히 건널 수 없는 장애물이 우리 앞에 막혀 있는 것입니다. 



3. 천국에 예비 된 영원한 안식

 그러나 예수님 십자가의 보혈로 모든 것을 다 청산했으므로 율법도 예수님 십자가 밑에서 허무하게 되고 마귀도 물러가고 양심의 가책도 사라지고 천국 가는 고속도로를 예비해 놓으신 것입니다. 천당 가는데 장애물이 아무것도 없습니다. 십자가를 통하여 예수님이 다 이루어 놓으신 것입니다. 내가 다 이루어 놓았으니 네가 할 일은 없다. 믿기만 하라. 믿고 순종하고 사랑하고 하나님을 섬기면 그냥 안식할 수 있습니다. 편안하게 천당에 갈 수 있고 또 천당에 가서 살집도 영원히 있을 곳을 주님이 예비해 놓으신 것입니다. 

주님께서 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하신 것입니다. 주님께서 이미 거처까지 예비해 놓은 것입니다. 우리 주님은 정말 예비하는 하나님이신 것입니다. 구원도 십자가를 통하여 예비해 놓고 천국의 영광도 우리를 위해서 예비해 놓았으니 우리는 정말 기뻐 뛰고 춤추며 얼씨구나 감사하고 믿습니다. 주님, 순종합니다. 사랑합니다. 주님 섬기고 나가면 다 패스될 수 있는 것입니다. 

 R. A 토레이 목사님이 쓴 「기도의 능력과 능력의 기도」라는 책에는 이런 이야기가 있습니다. 목사님이 교회에 출석하는 한 노인이 임종에 도달하게 되어서 빨리 임종예배를 보러 뛰어갔습니다. “임종을 맞고 계시다는 소식을 듣고 왔습니다. 성도님은 하나님과 화평을 이루셨습니까?”라고 물었습니다. 그러자 노인은 “아니오! 이루지 않았습니다.”라고 하는 것입니다. 목사님은 걱정이 되어 “아휴, 곧장 하나님을 만나실 것인데 화평을 이루지 않고 어떻게 하나님을 담대하게 만날 수 있겠습니까?”라고 하니까 다시 노인은 “걱정할 것 없습니다.”라고 합니다. 목사님은 제차 “아휴 어떻게 걱정을 안 합니까?” 그러니까 평안한 얼굴로 말하기를 “제가 그렇게 할 필요가 왜 있습니까? 2천년 전에 예수님이 날 대신해서 십자가에 못 박혀, 몸 찢고 피를 흘려 하나님과 화평을 다 이루어 놓으셨습니다. 내가 화평을 이룰 필요가 뭐가 있습니까? 나는 믿기만 하면 공짜로 화평을 이루고 하나님 나라로 들어갈 수 있기 때문에 평안하고 마음에 안심하고 있습니다.”라는 것입니다. 토레이 목사가 이 말을 듣고 부끄러웠습니다. 맞았어요. 믿으면 될 것인데, 가서 “화평을 이루셨습니까?”라며 그 사람보고 “무슨 일을 했느냐?”고 물어본 자기가 부끄러웠던 것입니다. 우리가 화평을 이루기 위해서 할 일이 없습니다. 예수님이 다 이루어 놓으신 것입니다. 믿기만 하오. 믿기만 하오. 믿기만 하면은 주님이 이루어 놓은 것을 그대로 누리는 안식을 소유할 수가 있는 것입니다. 

 하나님은 예수 그리스도를 통하여 천국 가는 길과 천국생활 전부를 예비해 놓으시고 우리에게 안식을 주셨습니다. 우리는 그저 믿기만 하면 되는 것입니다. 그래서 우리 주님께 그저, 그저 감사 할 것 밖에 없는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 순종만 하면 그 안식에 들어갑니다.

 벧전 1: 3~ 5에 보면 “예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며,  곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라 너희는 말세에 나타내기로 예비하신 구원을 얻기 위하여 믿음으로 말미암아 하나님의 능력으로 보호하심을 받았다”고 말씀하신 것입니다.

 찰스 웨슬리는 감리교의 창시자의 동생입니다. 존 웨슬리는 위대한 복음 전도자였는데 그 동생 찰스 웨슬리는 천재적인 음악 작곡가였습니다. 많은 찬송가를 작곡했습니다. 한번은 이 찰스 웨슬리가 미국에 가서 부흥회를 인도하고 배를 타고 대서양을 건너 영국으로 오는데 큰 풍랑이 일었습니다. 바람이 불고 진눈깨비가 내리고 배가 기우뚱 거렸습니다. 그는 갑판에 나와서 하나님께 기도를 하고 있는데 갑자기 지치고 피곤해진 바닷새 한 마리가 푸드득 날아오더니만 찰스 웨슬리의 품안으로 들어와 버렸습니다. 그는 바다에 진눈깨비를 맞고 바람에 날리면 있을 곳을 찾지 못하다가 배있는데 날라 와서 찰스 웨슬리의 옷 속으로 들어가 버렸습니다. 그 옷을 들춰 보니까 옷을 딱 잡고 숨을 할딱할딱 하면서 편안하게 있거든 그래서 ‘야 이놈아, 잘 들어 왔다. 네가 내 속에 들어왔으니 편안하게 있겠지.’ 그런데 그 찰스 웨슬리의 마음속에 하나님의 성령께서 말했습니다. ‘야, 새도 풍랑 만났을 때 네 가슴에 들어와서 쉬는데 인생에 풍랑을 만나고 진눈깨비가 올 때 너는 어디에 피할 수가 있느냐. 내 가슴속에 들어와서 새처럼 딱 기대면 마음에 안식을 얻을 수가 있지 않느냐. 나는 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 계시므로 내 품에 들어왔으면 어떤 풍랑도 너를 상하지 못하게 하는 것을 알지 못하느냐.’ 성경에는 “그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것”이라고 말한 것입니다. 주님 품에 있으면 밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 아니할 것은 주님께서 그 깃으로 우리를 덮어서 우리가 그 날개 밑에 피할 수가 있기 때문인 것입니다. 그래서 찰스 웨슬리는 그 자리에서 찬송가 441장을 지었습니다. '비바람이 칠 때와'라는 찬송인데 우리 한번 다같이 불러 보십시다.

  “비바람이 칠 때와 물결 높이 일 때에 / 사랑하는 우리 주 나를 품어 주소서/ 

   풍파 지나가도록 나를 숨겨주시고 / 안식 얻는 곳으로 주여 인도하소서

   나의 영혼 피할 데 예수 밖에 없으니 / 혼자 있게 마시고 위로 하여 주소서/ 

   구주 의지 하옵고 도와주심 비오니 / 할 수 없는 죄인을 주여 보호하소서” 

 인생을 살아가면서 할수 없는 것이 너무나 많습니다. 죄악의 풍랑도 막을 수가 없고 세속과 부정의 풍랑도 우리가 피할 수가 없고 질병의 풍랑도 우리가 이길 수가 없고 가난과 저주와 삶의 고생의 풍랑도 죽음의 풍랑도 우리 힘으로 이길 수가 없습니다. 이 풍랑을 피할 것은 예수님의 품이 예비 되어 있는 것입니다. 그렇기 때문에 주님이 손을 내밀고 “수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말한 것입니다. 헛된 곳에 피난처를 찾지 마십시오. 돈이 여러분의 피난처가 되지 못합니다. 부귀, 영화, 공명이 피난처가 되지 못합니다. 곧장 다 날아가는 새처럼 날아가 버리고 맙니다. 청춘이 피난처입니까? 웃기는 소리 하지 마십시오. 순식간에 청춘은 사라지는 것입니다. 우리에게 영원한 피난처는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 만드시고 우리에게 구원의 길을 예비하시고 천국에 있을 곳을 예비하신 예수님의 품안이 우리의 피난처가 되는 것이요, 예비한 안식처가 되는 것입니다. 세상 풍랑이 아무리 세게 몰아친다 할지라도 우리 주 예수님의 품 안에 있으면 놀라운 안식을 누릴 수가 있는 것입니다. 하나님의 안식에 우리는 들어가지 못하고 세상에 방황하는 사람들을 볼 때 마음이 아픕니다. 이렇게 주님이 친히 오셔서 몸 찢고 피 흘려 안식을 예비해 놓았는데 세상 사람들은 무관심 합니다. 인본주의로 살고, 이기주의로 살고, 세속주의로 살고 주님에 대해서 무관심하게 살므로 주님이 예비한 안식이 그들에게 아무 효과가 없습니다. 믿지 않으므로 효과가 없지요. 그리고 또 주님께 돌아와서도 주님에게 늘 원망하고 불평하고 탄식하고 반역하고 주님께 반항하므로 하나님이 속이 상해하시고 슬퍼하시고 안식을 빼앗아 가는 사람도 있는 것입니다. 사람들은 자기의 힘으로 세상에 안식을 만들어 보려고 스스로 길을 만들려고 합니다. 가시밭길에 길을 만들려고 하니 길이 만들어 집니까? 사람으로 만들 수 있는 길은 너무나 적고 사람이 못 만들 길은 너무나 많습니다. 죄에서 용서받은 길도 만들 수가 없고 세속과 마귀를 이길 길도 만들 수가 없습니다. 수많은 절망적인 병에서 살아날 길도 없고 가난하고 절망적인 곳에서 먹고 살길도 우리가 막연할 때가 많고 더구나 죽음의 길을 건너서 저 세상으로 가는 길은 우리 힘으로 만들 수가 없습니다. 전혀 길이 없어요. 그러므로 우리가 이미 예수님이 오셔서 만들어 놓은 길에 들어서야만 되는 것입니다. 주께서 “내가 길을 만들어 놓았다. 몸 찢고 피 흘려 죽음을 통해서 용서와 의와 영광의 길도 내가 만들어 놓았고 거룩하고 성령 충만의 길도 만들어 놓았다. 치료의 길도, 축복의 길도 영생복락의 길도 만들어 놓았다. 나를 믿고 순종하고 나를 사랑하고 나를 섬기면 이 안식을 다 누릴 수가 있다.”고 말씀하는 것입니다. 그런데도 불구하고 이 안식을 누리지 못하고 무관심하고 반항하고 자기 인본주의로 인간의 힘으로 길을 만들겠다고 하는 어리석은 사람들이 얼마나 많습니까? 그런 어리석음에서 벗어나서 우리는 전적으로 주님께 의지하는 우리가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

 히 3:18~19에 “또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느냐 곧 순종하지 아니하던 자들에게가 아니냐 이로 보건대 그들이 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라”

 시37: 5에 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시겠다”고 말씀하신 것입니다. 우리 안식할 일이 주님 품에 예비되어 있는 것입니다. 



4. 지상에도 예비된 양식

 그러므로 우리 지상의 삶도 주님이 다 예비한 안식 속에 살 수 있습니다. 

주님은 아담을 위해서 천지와 만물과 에덴을 예비했지요. 이스라엘 백성을 위해서는 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 예비하시고 광야를 지날 때 필요한 모든 것을 예비하신 하나님은 우리에게 천당 길과 영원한 천국의 집만 예비한 것이 아니라 이 땅에 사는 길도 예비해 놓으신 것입니다. 

 하나님이 여러분을 막연하게 부르지 않았습니다. 성경에 보면 하나님이 여러분 어머니 뱃속에서 태어나서 하루가 되기 전에 우리 일생을 하나님의 책에다 기록했다고 했습니다. 하나님은 여러분의 일생을 설계해 놓았습니다. 여러분이 스스로 자기를 설계할 필요가 없습니다. 하나님이 여러분의 인생을 설계해 놓았는데 하나님의 설계를 바라보고 믿고 순종하고 사랑하고 섬겼으면 하나님이 설계해 놓은 그 길로 편안히 걸어갈 수 있는 것입니다. 그런데 하나님이 설계를 무시하고 인생을 자기가 설계해서 자기 힘으로 살겠다고 하니 가시넝쿨 속에서 찢기고 상처입고 피투성이가 될 수밖에 없는 것입니다.

 고전 2: 9에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”

도저히 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각지도 못한 것을 크고 비밀한 길을 예비해 놓았다는 것입니다. 우리 일생을 살아갈 동안에 우리의 삶은 이미 이 땅에서도 예비해 놓은 하나님인 것입니다.

 롬 8:32에 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”

아들조차 주신 하나님이 아들을 모시고 사는 우리의 일생을 주님께서 예비해 놓지 않을 리가 없는 것입니다.

 히 4:11에 “그러므로 우리가 저 안식에 들어가기를 힘쓸지니 이는 누구든지 저 순종하지 아니하는 본에 빠지지 않게 하려 함이라”

 순종하고 믿으면 하나님이 예비한 안식에 우리는 이미 들어가서 살수 있는 것입니다. 여러분 아침에 일어나서 저녁에 누울 때 까지 하루의 생활을 주님은 이미 만세전에 설계를 해놓으시고 필요한 것을 예비해 놓으신 것입니다. 믿기만 하고 순종하고 주님을 사랑하고 하나님을 섬기면서 구하면 주님께서 다 이미 예비한 곳으로 인도해 주는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이니 구하는 자마다 얻을 것이요, 찾는이가 찾을 것이요, 두드리는 자에게 열릴 것 이라고 말한 것입니다. 예비해 놓고 구하라. 나에게 구하기만 하면 예비한 길로 이끌어 주겠다고 말씀하시는 것입니다. 

 저는 1964년도에 경험한 일을 생각하면 지금도 자다가 잠이 탁 깹니다. 모골이 송연합니다. 얼마나 어려운 고비를 당했는지 몰라요. 그때 세계오순절대회가 브라질 리오자네이로에서 있었는데 내가 처음으로 해외여행을 했을 때 촌놈입니다. 브라질이 어디 붙어있는지도 모르는 사람이 비행기를 타고 브라질까지 가서 오순절세계대회에 참석을 하고 이제 돌아오는데 돈이 한 푼도 없어요. 그때는 2백 불 밖에 정부에서 허락해주지 않는데 2백 불을 쪼개고 쪼개서 호텔 비 내고 식비내고 돌아올 때는 비행기표 밖에 없어요. 그 비행기를 브라질에서 타면 미국 LA에서 갈아타고 한국으로 나오면 되었습니다. 밥은 비행기 안에서 주니까 얻어먹으면 되는 것이고 그래서 공항 카운터에 가서 짐을 다 맡기고 비행기 탑승수속을 하고 비행기를 타려고 줄을 서있는데 브라질 경찰 한 사람이 두리번, 두리번 하고 보더니만 나에게 오더니만 패스포트 보자고 그래요. 패스포트를 보여주니까 포켓에 집어넣고 그냥 가버리는 거에요. 내가 비행기 타고 가야 되는데 패스포트는 포켓에 넣고 가기에 놀라서 따라가서 패스포트 프리즈, 패스포드. 이제는 화장실에 들어가요. 나중에 알고 보니까 미국 사람이 아닌 동양 사람이 오면 브라질이 그때 부패가 극했으니까 경찰관들이 패스포드를 빼앗아 가서 화장실에 가면 크루자도스로 돈을 주면 도로 바꿔 준다는 것입니다. 그런데 내가 촌놈이 그런 것을 압니까? 처음 외국 나갔으니까. 자꾸 화장실 가서 페스포트 달라고 하니까 나를 물끄러미 쳐다보더니만 싱긋 웃더니만 그냥 나가 군중 속에 섞여 버리는데 이제는 패스포트를 찾을 수가 없습니다. 비행기회사에서는 자꾸 조용기 빨리 비행기 타라고 하다가 없으니까 짐을 내려놓고 비행기는 떠나가 버렸습니다. 나는 국제고아가 되고 만 것입니다. 브라질에는 그때 한국 대사관도 영사관도 없고 한국사람 한사람도 없었어요. 그런데다가 돈이 있으면 모르겠는데 돈 한 푼도 없지요. 아는 사람도 없지요. 비행장 대합실에 앉아서 기가 막혀요. 세상에 기가 막혀도 그렇게 기가 막힐 리가 없습니다. 자, 아는 사람이 있나, 전화를 한통 걸 수 있나. 그때는 한국에서 미국이나 구라파에 전화하려면 전화 신청해 놓고 8시간 기다릴 때였습니다. 그러니 전화도 못해, 돈도 없어, 아는 사람도 없어, 이제는 갈 곳도 없어, 패스포드도 없어. 그런데 앉아서 이제는 수염이 희게 될 때까지 브라질 사람 되고 말았다. 당장 이제 먹고 살 것이 없으니까 구걸할 수밖에 없는 것입니다. 내가 그래서 그때 앉아 가지고서 ‘하나님 어떻게 내게 이런 일이 다가옵니까? 하나님 뜻을 따라서 브라질까지 왔는데 나로 하여금 이렇게 국제고아가 되게 하십니까?’ 하나님 말씀이 다 안 믿어져요. 그래서 롬 8:28을 외웠습니다. “하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 했는데 이런 것도 선이 될 수가 있겠습니까? 하나님은 구만리장천에 사라져 버리고 기도도 안나오고 불안과 공포가 꽉 들어찼습니다. 그래서 걸상에 앉아서 울었습니다. ‘하나님 나는 어떻게 해요. 어떻게 해요?’ 땅 팔 노릇입니다. ‘나는 어디가요? 갈 곳도 없습니다. 하나님 나를 안 도와주면 나는 어떡해요?’ 그리고 울다가 얼굴을 들어 보니까 한 중년의 미국 신사가 그 부인과 딸을 데리고 내 앞을 지나가면서 나를 유심히 보다가 내가 쳐다보니까 고개를 쓱 돌리고서 지나가요. 그래서 ‘내 몰골이 말이 아니구나. 날 구경하면서 저렇게 가는구나?’ 그리고 또 내가 울면서 기도를 하고 그러니까 도로 또 돌아와서 나를 쳐다보더니만 얼굴을 싹 돌리고 가요. ‘저 사람이 정말 동양 사람이 울고 있으니까 구경꾼인가 보다.’ 그다음에 내가 앉아서 또 울고 기도하니까 그 다음에는 도로 돌아오더니만 내 곁에 와서 “말씀 좀 물어 봅시다.” 그래서 영어를 하니까 얼마나 반갑던지. 전부 포르투갈 말 만 쓰는 가운데서 영어를 말하니까 너무나 반가웠어요. 미국분입니까 하니까 “나는 미국 선교사입니다. 나는 여기서 자동차로 한 3시간 달려가야 하는 쌍파울로에서 손님을 리오 자네이로까지 모시고 가서 비행기를 태워 드리고 집으로 돌아가려고 하는데 당신이 앉아서 울고 있는 것을 보고 내가 말을 걸고 싶습니다. 왜냐하면 10년 전에 내 친구 루피 리처드 선교사가 한국에 가서 선교를 했는데 그분이 기도편지에 사진을 한 장 붙여 왔는데 폐병 걸려 죽던 사람이 예수를 믿고 구원을 받아 우리 교회에 나온다고 해서 사진을 붙여 놓았는데 내가 그것을 은혜롭게 그 편지를 읽고 그 사진을 자세히 봤는데 오늘 내가 지나면서 보니까 당신이 그 사진과 너무나 닮았어요. 혹시 내가 사진에 본 그 사람이 아닌가? 싶어가지고서 물어봅니다.” 내가 화들짝 일어나서 잡고서 “내가 그 사람입니다. 아이고, 내가 그 사람입니다. 내가 그 사람입니다.”하며 눈물이 줄줄 났습니다. 

“나는 이곳에 와서 아무것도 돈도 없이 이제는 고향으로 돌아가려고 하는데 브라질 경찰이 와서 내 패스포트를 빼앗아가 버리고 나는 오도 가도 못하고 이제 여기서 완전히 고아가 되었습니다.”라고 하소연 하니까 선교사님이 “쯧쯧” 혀를 차면서 “그놈들이 항상 그런다니까요. 그놈들이 동양 사람이나 약소국가에서 온 사람들 패스포트를 빼앗고 공갈쳐서 돈 빼앗고 하는데 당신도 거기에 걸렸군요.” 그러면서 자기 딸을 보고서 “이 어른 패스포드를 찾아 주어라.”고 합니다. 그런데 얼마나 사람들이 그때는 아주 불친절하던지 우리가 말을 해서는 말을 안 들었어요. 그런데 그 집 딸이 대학생인데 아버지에게 놀러왔다가 아버지 따라 그 공항까지 왔는데 이쁜 여자가 말을 하니까 다 말을 들어주더라구요. 내가 그래서 사람이 고통을 당하면 남자는 굶어죽어도 여자는 안 굶어 죽겠다. 왜냐하면 패스포트를 담당하는 사람이 누구냐고 아무리 물어도 내가 말하거나 그 선교사님이 말하면 거들떠보지도 않는데 이 여자가 “패스포트 어디 있어요?”묻자. 그 경찰 하는 말이 “하던 일 다 마치고 시내로 가서 경찰국에 들어가서 외사과로 찾아가라.”고 합니다. 그래서 경찰국에 가서도 내가 말을 하려니까 그 아담스 목사님이 “목사님은 말하지 마세요. 이 브라질 사람들은 남자들이 말하면 들어주지도 않습니다.”라고 합니다. 그런데 선교사님 딸이 브라질 말을 그렇게 잘해요. 포르투갈어를 하니까 외사과의 담당 경찰관에게 까지 갔습니다. 그 사람이 내 패스포드를 받아서 가지고 와가지고서 점심시간에 쓰레기통에 내버렸어요. 상사가 이야기를 하니까 쓰레기통에 가서 뒤지니까 내 패스포드 쓰레기통에서 나와요. 그래서 쓰레기통에서 패스포드를 받아 나오니까 선교사님 하시는 말이 “이제 일주일 후에야 비행기가 다시 있습니다. 그러니까 일주일 동안 여기 있을 수 없으니까 쌍파울로 우리 집에 갑시다. 우리 집에 가서 우리 집에서 먹고 일주일 후에 한국으로 돌아가시오.” 그래서 쌍파울로까지 차를 타고 가서 그 집에서 묵고 일주일 후에 비행기를 타고 한국에 무사히 돌아왔는데 지금도 생각하면 소름이 끼쳐요. 하나님이 예비를 안해주셨으면 오늘 여기에 제가 있지 않고 브라질 사람이 되고 말았을 것입니다. 하나님이 제가 그때 패스포드 빼앗길 것을 10년 전에 아시고 이미 아담스 씨에게 그것을 보게 하시고 아담스 씨가 그 후로 브라질 선교사로 와서 그 날도 구태여 꼭 그날에 손님을 모시고 리오 데 자네이로 비행장에서 환송을 하고 나를 만나게 했습니까? 하나님이 하시는 일은 기가 막힙니다. 나는 어제 저녁에도 이 생각을 하고 자다가 몸을 떨었습니다. 그때 내 마음에 황당함과 당황한 심정은 말로 다 할 수가 없어요. 사람이 객지에 가서 아무리 어려움을 당해도 돈이 있으면 걱정할 것 없습니다. 포켓에 돈이 두둑하면 돈으로써 해결하지 못할 것이 없습니다. 그런데 돈 떨어지고 올 데, 갈 데 없었으면 그 때 홈 리스가 되고 정말 절망인데 나는 그 때 돈도 떨어지고 패스포드도 없어지고 아는 사람도 없고 완전히 절망이었는데 모른 것은 하나님이 계신 것을 몰랐습니다. 늘 예수 믿는다고 하면서 그런 상황에 처하니까 하나님이 사라져 버리더라구요. 연기 속으로 싹 사라져 버립니다. 마음에 믿음도 사라지고 절망에 처하더라구요. 여러분 우리는 어떠한 환경에 처해도 하나님은 우리를 떠나지 않고 버리지 않습니다. 예비하시는 하나님이 우리와 같이 계셔서 크고 작은 인생길을 미리 아시고 미리 예비해 놓으신 하나님이신 것입니다. 하나님은 야훼 이레가 되시는 하나님이신 것입니다. 



<결론>

 모든 일에 미리 아시는 고로 미리 예비해 놓으셨습니다. 우리에게 그 예비 된 안식 안에서 살기를 원합니다. 하나님이 예비한 곳에 들어가면 편안하게 살아요. 하나님이 다 책임져 주시고 내가 책임이 없으니까 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까를 하나님이 다 예비해 놓으시니까 믿고 순종하고 하나님을 사랑하고 섬기면 하나님이 술술 실타래 풀듯이 풀어서 해결해 주시는 것입니다. 하나님을 따라 안식하고 살든지 하나님을 따라 살지 않고 피투성이가 되어 살든지 우리는 선택해야 될 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 금세 안식, 내세 천당 안식까지 주님이 예비해 놓으신 것입니다.



<기도>

 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

하나님께서 우리에게 안식을 허락해 주신 것을 감사합니다. 아담도 안식을 누릴 수 있고 이스라엘 백성도 안식을 누릴 수 있는데 불순종, 불신앙, 저항하고 하나님을 섬기지 아니하므로 안식에서 쫓겨나고 만 것입니다. 아담처럼 쫓겨나지 말게 도와 주시 옵시고 이스라엘 백성처럼 쫓겨나지 말게 도와 주시 옵시고 우리는 하나님이 예비하신 것을 감사하고 누리게 도와 주시 옵소서. 적은 일에 감사하고 예비한 것을 즐기는 사람, 큰일에도 주님이 예비해 주시고 감사하게 해주십니다. 하나님 아버지여 우리는 하나님의 안식 속에서 평안하게 기쁘고 즐겁게 믿음으로 순종하므로 사랑하므로 섬김으로 살게 하옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 12월 24일 주일 2부설교

제 목 : 크리스마스에 오신 아기

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 이사야 32장 1~4절 말씀

“보라 장차 한 왕이 공의로 통치할 것이요 방백들이 정의로 다스릴 것이며 또 그 사람은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리는 곳 같을 것이며 마른 땅에 냇물 같을 것이며 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으리니  보는 자의 눈이 감기지 아니할 것이요 듣는 자가 귀를 기울일 것이며 조급한 자의 마음이 지식을 깨닫고 어눌한 자의 혀가 민첩하여 말을 분명히 할 것이라”





<서론>

  오늘 저는 여러분과 함께 ‘크리스마스에 오신 아기’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  이사야 9장 6절에는 예수님의 탄생에 대한 예언을 주님 오시기전 600년에서 700년 전에 이사야가 담대하게 예언을 했습니다. “이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었는데 그의 어깨에는 정사를 메었고 그의 이름은 기묘자요, 모사요, 전능하신 하나님이요, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할 것임이라”고 예언을 했습니다. 이 예언의 말씀 중 너무나 놀라운 것은 한 아기 한 아들이 우리에게 태어났는데 그가 바로 만왕의 왕, 만주의 주, 하나님이시라는 것입니다. 여러분 누가 이 말을 믿어 주겠습니까? 하나님이 핏덩어리 어린 아기로 어머니 뱃속에 열 달 동안 자라서 태어났다는 것입니다. 그 아기가 바로 전능하신 하나님이요, 영존하시는 아버지요, 평강의 왕이라고 했으니 인간의 상상을 완전히 초월한 하나님의 기적이 아니라고 할 수 없는 것입니다. 그리고 그 아기 그 아들이 우리에게는 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리우는 곳이 될것이고, 마른 땅의 냇물 같고, 곤비한 땅에 큰 바위 그늘이 되신다고 말씀을 했습니다.





<본론>

1. 광풍을 피하는 곳

  첫째로, 크리스마스에 오신 그 아기 그 아들은 우리에게 광풍을 피하는 곳이 될 것이라고 말한 것입니다.

우리는 광풍이락 말하면 갈릴리바다에 풍파가 일어났던 것을 기억합니다. 예수님이 제자들과 더불어 배를 타시고 갈릴리 호수를 건너가시는 중에 큰 풍랑이 일어났습니다. 배가 침몰할 직전에 도달했습니다. 제자들은 아비규환의 절망에 처했습니다. 인간의 힘으로 아무리 노를 젓고 배를 바로 잡으려고 해도 할 수가 없습니다. 인간의 능력을 초월한 거대한 풍랑이었습니다. 그때 주무시는 예수님을 깨우시니 예수님이 일어나셔서 바람과 파도를 꾸짖으시니 즉시로 잠잠해지고 말았습니다. 

  마가복음 4장 39절에 “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”

이것 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 자연이 주님의 명령에 순종한 놀라운 사건인 것입니다. 이처럼 주님은 상징적으로 이 사건을 통해서 우리 인생의 광풍을 잠잠케 하시는 하나님이시라는 것을 증명하신 것입니다. 

  아담이 에덴에서 타락한 이후로 우리에게 삼대재앙의 광풍을 몰고 온 것입니다. 인간은 어머니 뱃속에 잉태될 때부터 재앙의 세계 속에 잉태된 것입니다. 태어날 때부터 벌써 삼대재앙의 광풍에 휘말려 태어난 것입니다. 인간은 죄악의 광풍을 맞아서 영혼이 파멸에 처해있는 것입니다. 모든 사람은 죄중에 잉태되고 죄중에서 태어나고 이 세상에 태어나서 사는 동안에 죄를 짓고 불의하고 추악한 인생으로 살고 있는 것입니다. 죄악의 광풍에 휘말아쳐 모든 영혼이 하나님을 반역하고 결국 지옥으로 떨어질수밖에 없습니다.

  이사야 38장 15절에는 “내 영혼의 고통으로 말미암아 내가 종신토록 방황”한다고 말한 것입니다.

죄악의 광풍이 영혼들을 파멸시키고 있는 것입니다. 누가 이 죄악의 광풍에서 우리를 해방시켜 줄수 있겠습니까? 저주의 광풍이 삶을 황폐케 합니다. 아담과 하와의 자손으로 태어난 사람들은 모두 다 저주의 광풍에 휩쓸려 가는 초개와 같은 것입니다. 

  잠언서 1장 27절에 “너희의 두려움이 광풍 같이 임하겠고 너희의 재앙이 폭풍 같이 이르겠고 너희에게 근심과 슬픔이 임하리니”

두려움과 재앙과 근심과 슬픔이 광풍과 폭풍처럼 우리를 휘몰아쳐 가는 것입니다. 우리는 항상 이 광풍과 폭풍에 시달리고 고통을 당하고 있는 것입니다. 거기에 죽음의 광풍이 절망을 가져오는 것입니다. 사람은 태어나서 살다가 병들고 죽게 되는 것입니다. 늙지 않고 살면 얼마나 좋겠습니까? 그러나 태어난 사람은 늙고 병들고 죽습니다. 죽음의 광풍에 아무도 피해나갈 사람은 없는 것입니다.

  에스겔 18장 4절은 “범죄하는 그 영혼은 죽으리라”고 말했으며

  로마서 7장 24절에 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”고 바울은 탄식한 것입니다. 

아무도 이 죄악의 광풍, 저주의 광풍, 죽음의 광풍을 이길 수가 없습니다. 갈릴리 호수를 건너던 제자들이 풍랑을 만나서 파멸직전에 이른 것처럼 오늘 모든 사람들은 눈앞에 파멸을 보고 사는 것입니다. 죄악의 풍랑에 시달리고 저주의 광풍에 휘몰아치고 죽음의 광풍으로 파멸을 당하고 마는 것입니다. 누가 이 비참한 광풍과 풍랑에서 우리를 건져줄 수 있겠습니까? 십자가 그늘 밑에 들어가면 삶의 광풍을 피할 수가 있는 것입니다. 예수님은 광풍을 피하는 곳이 될 것이라고 성경에 말한 것입니다.

  골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 받았도다”라고 말한 것입니다.

예수님께서 십자가에서 이 모든 광풍을 홀로 맞으신 것입니다. 우리 인류 공동체의 대표자로써 인류를 위해서 십자가에 올라가서 죄악의 광풍을 맞아 몸찢고 피흘리셨으며 저주의 광풍을 맞아 나무에 매달렸었으며 죽음의 광풍을 맞아 무덤에 들어가서 사흘동안 계셨습니다. 주님은 죄악과 저주와 죽음을 한몸에 걸머지시고 몸찢고 피흘려 고통과 괴로움을 당하시고 사흘 만에 부활하사 승리해 버리고 만 것입니다. 그리스도는 이 광풍을 잠재워 버리고 만 것입니다. 갈릴리 풍랑을 잠재우신 예수님은 인류에게 다가온 삼대재앙의 광풍을 영원히 잠재워 버리고 만 것입니다. 예수님께서 “내가 다 이루었다”고 외치실 때 광풍을 요란한 소리를 그치고 잠잠해져 버리고 만것입니다. 우리가 찬송가 471장을 볼지라도 

‘십자가 그늘 밑에 나 쉬기 원하네 저 햇빛 심히 쬐이고 또 짐이 무거워 

  이 광야 같은 세상에 늘 방황할 때에 주 십자가의 그늘에 내 쉴 곳 찾았네’

십자가의 그늘 밑에 들어오면 광풍은 잠들고 휴식을 얻게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 십자가 없이 인간은 광풍을 피할 수가 없습니다. 어느 곳에 가나 풍랑에 시달리고 고통을 당하고 있는 것이 인생의 실상인 것입니다. 예수님은 그러한 사람들을 향해서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 말한 것입니다. 예수님이 우리를 광풍에서 피하는 피난처가 되는 것입니다. 저는 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되시는 것입니다. 우리를 새사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건져 주시는 것입니다. 이 예수님이 우리의 광풍을 피하는 곳입니다. 바로 예수님이라는 인격적인 하나님의 아들이 우리에게 광풍을 피하는 곳이 되는 것입니다. 예수님을 구주로 모시고 만나면 우리의 생애속에 다가오는 광풍은 모두 다 잠재워져 버리고 말 것인 것입니다.





2. 폭우를 가리는 곳

  둘째로, 이 예수 그리스도를 폭우를 가리우는 곳이 될것이라고 말한 것입니다.

폭우는 하늘에서 쏟아지는 비인 것입니다. 이는 바로 하나님의 심판을 뜻하시는 것입니다. 하나님의 심판이 하늘에서 땅에 쏟아지는 것입니다. 여름 폭우가 가져오는 홍수는 삶의 터전을 휩쓸어가지 않습니까? 불은 타고나면 젓가락, 숟가락이라고 남지만 홍수가 휩쓸어간 곳에는 젓가락, 숟가락도 남지 않습니다. 말갛게 쓸어가 버리고 마는 것입니다. 

  시편 90편 5절에 “주께서 그들을 홍수처럼 쓸어가시나이다 그들은 잠깐 자는 것 같으며 아침에 돋는 풀 같으니이다”라고 인간을 탄식한 것입니다.

하나님의 폭우가 내려오면 우리는 그 폭우를 감당할 수 없습니다. 

  올해 여름 우리나라는 태풍 에위니아가 강원도를 강타해서 수재민이 약 1천 500여명, 1조 1천 500억 원의 피해를 냈습니다. 태풍 매미 역시 1천 200명의 사상자와 5천억 원의 재산피해를 입혔습니다. 이러한 일은 한국 뿐만이 아닌 것입니다. 지구촌이 이러한 폭우와 자연재해로 몸살을 앓게 하고 있는 것입니다. 올해 4월 헝가리 다뉴브강 수위가 120년 만에 최고를 기록하는 등 중동부 유럽은 홍수로 한바탕 물난리를 겪었습니다. 5월에는 인도네시아에 강진과 함께 쓰나미가 덮쳐 5천 여명이 숨지고 약 20만 명이 삶의 터전을 잃었습니다. 필리핀에서는 태풍 두리안이 강타해서 약 1천 명이 사망, 실종하는 등 큰 피해를 입었습니다. 폭우는 하늘에서 쏟아지는 비로 하나님의 심판을 뜻합니다. 여름 폭우가 가져오는 홍수는 이처럼 우리 삶의 터전을 휩쓸어가듯이 하나님의 심판이 하늘에서 내려오면 인간은 송두리째 사라져 버리고 마는 것입니다.

  소돔과 고모라의 심판을 보십시오. 소돔과 고모라가 음란하고 부패하고 방탕하여 하나님을 거역할 때 하나님께서 하늘에서 유황비를 비와같이 쏟아지게 해서 파멸시켜 버리고 만것입니다.

  유다서 1장 7절에 “소돔과 고모라와 그 이웃 도시들도 그들과 같은 행동으로 음란하며 다른 육체를 따라 가다가 영원한 불의 형벌을 받음으로 거울이 되었느니라”고 말했습니다.  베드로후서 2장 6절에도 “소돔과 고모라 성을 멸망하기로 정하여 재가 되게 하사 후세에 경건하지 아니할 자들에게 본을 삼으셨”다고 말한 것입니다.

하늘에서 쏟아지는 하나님의 심판의 불이 소돔과 고모라를 멸한 것처럼 이는 장차 다가올 하나님의 영혼의 심판을 상징하는 것입니다. 장차 주를 거역하는 사람들, 거역하는 세상에 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 모든 전반에 걸쳐 불의 심판을 받을 것입니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹을 것이라고 말한 것입니다. 오직 주를 경외하고 믿는 사람들을 위해서는 의에 거하는 새하늘과 새땅이 예비되어 있다고 말한 것입니다. 낡은 하늘, 낡은 땅 위에서 하나님을 반역하고 거역하고 사는 사람들은 폭우가 내려오듯이 하나님의 심판의 불이 내려와서 이 땅은 모두 다 파멸되고 말 것인 것입니다. 땅에 사는 모든 사람들은 초개와 같이 불타고 말 것인 것입니다. 세계 역사는 종말을 향하여 달려가고 있으며 인간은 파멸과 심판의 불을 향해서 달려가고 있는 것입니다. 그리스도에게 피하지 아니하면 이 폭우를 가리울 자가 없는 것입니다. 어떠한 인간의 종교도 수양과 도덕도 폭우를 가리울 수는 없습니다. 하나님의 심판의 폭우를 가리울 자는 하나님의 아들 예수 그리스도밖에 없는 것입니다. 옛날 말에도 순천 자는 흥하고 역천자는 망한다는 역사적 교훈이 있습니다. 하나님을 거역한 남북 이스라엘이나 독일이나 일본이나 구소련이나 북한의 심판을 우리는 눈에 보고 있는 것입니다.

  신명기 5장 29절에 “그들이 항상 이같은 마음을 품어 나를 경외하며 내 모든 명령을 지켜서 그들과 그 자손이 영원히 복 받기를 원”한다고 말한 것입니다.

하나님을 순종해서 복받기를 하나님이 원하시지 하나님을 거역해서 심판받기를 하나님은 원하지 아니하시는 것입니다.

  말라기 4장 1절에 “보라 용광로 불 같은 날이 이르리니 교만한 자와 악을 행하는 자는 다 지푸라기 같을 것이라 그 이르는 날에 그들을 살라 그 뿌리와 가지를 남기지 아니할 것이”라

순천자는 흥하고 역천자는 망하는 하나님의 심판이 임할 것을 말하는 것입니다. 우리의 이 심판을 예수님이 십자가에서 대신 짊어진 것입니다. 십자가 상에 쏟아진 하나님의 진노의 심판을 예수님 홀로 당하신 것입니다. 우리 온 인류에게 쏟아지는 하나님의 분노가 예수 그리스도 인류의 공동체의 대표로 십자가에 매달린 그리스도에게 임하신 것입니다. 하나님은 인정사정없이 예수 그리스도를 심판한 것입니다. 처절한 하나님의 분노와 심판을 당한 예수님은 “하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까” 몸부림을 쳤습니다. 예수님이 당한 고난은 우리 상상으로 측량할 수 없습니다. 영원히 깨달을 수 없을 것입니다. 예수님이 당한 고난의 높이와 깊이와 그 넓이는 인류가 상상할 수 없을 정도일 것입니다. 그를 통해서 주님은 하나님이 쏟아지는 심판의 폭우를 다 담당하셨습니다. 이제 예수님은 우리를 가리우는 큰 우산이 되셔서 예수님 안에 들어가면 하나님의 심판의 폭우는 가리워지고 마는 것입니다. 그러나 예수밖에 있는 사람은 하나님의 심판의 폭우를 피할 수가 없습니다. 반드시 다가오는 것입니다. 이 땅에 살동안에도 다가오지만 마지막 날에 하나님 앞에서 이 다가오는 심판을 어떠한 사람도 피할 수 없는 것입니다. 하나님의 심판은 마지막 지옥의 불구덩이 가운데 쏟아지는 불길같이 임하게 될 것입니다. 

  이사야 53장 4절에 예수님이 십자가에서 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 ”고 말한 것입니다.

  5절에 보면 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 입었도다”고 말씀하고 있는 것입니다. “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”(사 53:6)라고 말씀하신 것입니다.

하나님의 폭우가 쏟아질 때 예수님은 우리 대신해서 이 모든 것을 다 담당하시고 이를 다 잠재우고 말았던 것입니다. 십자가 밑에 나와야 심판의 폭우를 피할 수가 있는 것입니다. 십자가 이외에는 우리가 피할 곳이 없습니다. 십자가는 하나님의 피난처가 되시는 것입니다. 십자가야 말로 우리의 피난처요, 우리의 요새요, 의뢰하는 처소가 될수 있는 것입니다. 십자가 복음만이 우리에게 영원한 안식과 피난처와 희망과 기쁨이 될 수 있는 것입니다.

  요한복음 3장 17절에 “하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”

십자가 밑에 들어와서 구원받기를 하나님은 원하셔서 예수님을 보내신 것입니다.

  고린도후서 5장 21절에 “하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”고 말씀한 것입니다.

예수께서 얼마나 철저히 우리의 죄를 다 담당하셨든지 우리는 죄가 없는 의로운 사람이 되고 하나님처럼 의롭게 될 것이라고 말한 것입니다. 예수님은 우리의 죄를 지금 용서한 것이 아니라 영원히 처치해 버리고 만 것입니다. 영원한 제사를 통해서 주님은 우리의 죄를 영원히 영원히 영원히 청산해 버리고 만것입니다. 그리스도 안에서는 우리의 죄가 영원히 용서를 받고 영원히 의롭다 함을 얻고 영원히 하나님의 영광에 참여할 수 있는 영원한 의를 선물로 받았으니 상상을 초월한 하나님의 은혜인 것입니다. 이 그리스도의 십자가가 우리에게 진노의 폭우를 가려 주시고 우리에게 용서와 의와 영원한 영광을 허락해 주시는 하나님의 은총이 되는 것입니다. 





3. 마른 땅에 냇물

  이 땅은 여러분, 마른땅과 같은 삶이 되어가고 마는 것입니다.

  셋째로, 예수님께서는 우리에게는 마른 땅에 냇물 같은 사람이 될 것이라고 말한 것입니다. 여러분 이 세상은 점점 사막화가 되어가고 있는 것입니다. 지금 지구는 점점 사막화가 되어가고 있습니다. 중국은 전국토의 18%가 사막화가 되었습니다. 베이징은 베이징 북쪽에 있는 사막이 계속 남진하고 있어 2,30년 후면 베이징이 모래에 파묻힐지도 모른다는 우려를 하고 있습니다. 이제 2008년 올림픽에 대비해 베이징시 당국은 녹지대 건설 등을 통해 사막화를 막으려고 애를 쓰고 있지만 매년 봄마다 30만톤 가량의 모래와 흑먼지가 날라와 올림픽 개최의 성공여부가 황사에 달렸다는 전망이 나올 정도로 사막화로 인한 황사 문제는 심각합니다. 또 고비사막의 모래와 소금기가 바람에 실려 중국과 한국 심지어는 미국 서부해안까지 영향을 주고 있는 것입니다. 오늘날 사막화는 전세계를 급속하게 확산하며 메마른 지형과 기후를 확대시켜 사람이 살만한 터전을 더욱 줄이고 환경적으로 큰 문제를 일으키며 세계적인 위기를 안겨주고 있는 것입니다. 거기에 사막을 막을 수 있는 것은 물이 필요합니다. 물이 없으면 점점 세계는 사막화가 되고 삶의 터전은 상실되어 가는 것입니다. 그런데 이 물이 지구상에서 점점 사라져 가고 있다는 것입니다. 오늘날 전쟁이나 에이즈보다 더 무서운 것이 바로 물 부족 재앙인 것입니다. 유엔개발계획(UNDP)은 세계 인구 6명 중 1명이 깨끗한 물을 공급 받지 못하고 있으며, "21세기에 전쟁이 일어난다면 물로 인하여 일어날 것"이라고 경고하고 있는 것입니다. 최근에 요사이 우리 뉴스에도 계속 나오는 것은 지하수를, 못마실 물을 개발해서 공공기관이나 학생에게 공급한 사건을 볼수 있는 것입니다. 물의 문제는 앞으로도 큰 문제인 것입니다. 유엔개발계획에 의하면 전 세계적으로 깨끗한 물을 얻지 못해 죽어가는 어린이가 에이즈로 사망하는 어린이보다 5배나 많다는 충격적인 보고를 내놓았습니다. 과거 '세계의 화약고'라 불리던 중동지역이 이제는 '물 전쟁의 화약고'가 되었습니다. 이스라엘과 팔레스타인 주민들은 요르단 강의 수자원을 놓고 매일 물 전쟁을 벌이고 있습니다. 최근 수십 만 명의 희생자를 낸 수단의 다르푸르 대학살도 물 부족이 한 원인이었습니다. 한국도 예외가 아니어서 우리나라도 역시 물 부족이 심각하게 될 위험이 있습니다. 이 세상은 이처럼 사막화 되어 가고 사막화를 막을 수 있는 물이 없는 것입니다. 바로 인간 삶을 상징적으로 보아주는 것입니다. 인간의 삶이 사막화 되어 가는 것은 마른땅이 되어 가고 있는 것이고 우리의 생활 전반이 점점 마른땅이 되어가고 있는 것입니다. 사막화 되어가는 인심, 위로가 없는 인심이 되어가고 있는 것입니다.

  디모데후서 3장 1절로 5절에 “너는 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르러 사람들이 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자랑하며 교만하며 비방하며 부모를 거역하며 감사하지 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 모함하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아하지 아니하며 배신하며 조급하며 자만하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하니 이 같은 자들에게서 네가 돌아서라”고 말하고 있는 것입니다.

사람들의 마음이 사막화 되어가는 것입니다. 사람은 심령이 목말라 있습니다만 그 목마름을 축일 도리가 없습니다. 지구상에 사는 모든 사람들이 마음이 사막화 되어가고 강팍하고 무서워지고 있는 것입니다. 요사이는 아무도 믿을 수가 없는 시대에 살고 있는 것입니다. 누가 갑자기 강도로 변하고 살인자로 변하고 사기꾼으로 변할지 알수 없는 시대에 살고 있는 것입니다. 그렇게 마음이 사막화 되어가는 이 마음을 누가 축여줄 수 있습니까? 예수님께서 말씀하기를 목마른 자는 내게로 와서 마시라고 말한 것입니다.

  요한복음 4장 14절에 “내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 말씀하신 것입니다.

  요한복음 7장 38절에 “나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라”

마음의 사막화를 물덴 동산으로 만들 수 있는 길은 하나님의 아들 예수님께 나가는 길밖에 없습니다. 예수님이 마음속에 들어오면 원튼 원치 않든 생불의 근원이 되어서 우리의 사막화 되는 마음을 축여주고 우리 마음속에 변화를 갖다주는 것입니다. 어떠한 것으로도 우리를 변화시킬 수가 없습니다. 문학 작품으로 우리 마음을 변화시키지 못합니다. 영화를 가지고 음악을 가지고 댄스를 가지고 우리 마음을 변화시키지 못합니다. 오늘날 예술도 점점 사악한 세상을 반영하는 예술이 되어가고 있는 것입니다. 우리의 마음속에 생수의 강이 넘치게 할수 있는 길은 예수 그리스도 하나님의 아들을 모시는 길밖에 없습니다. 그는 마른땅에 샘물 같을 것이라고 말한 것입니다. 내 마음이 말라빠지고 살 희망이 없어지고 기쁨도 사라지고 소망도 사라지고 처절한 좌절과 절망이 있을 때 그리스도를 구주로 모시고 그 앞에 무릎을 꿇으면 서서히 그 마른 땅에 물이 솟아오르기 시작하고 마른땅이 물덴 동산과 같이 변화 되어서 치료가 나타나게 되는 것입니다.  “너희 목마른 자들아 물로 나아오라. 돈 없이 값없이 와서 포도주와 젖을 사라”. 그와 같이 주님께서 우리를 오늘날 초청하고 계신 것입니다. 하나님의 아들 예수님께서 우리의 인생에 이와 같이 문제의 해답이 되신다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.





4. 곤비한 땅에 큰 바위 그늘

  넷째, 크리스마스에 다가온 그 아들 그 어린이는 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같을 것이라고 말한 것입니다.

사막에서 방황하는 사람은 바위 그늘이 생명의 처소가 됩니다. 사막에는 나무가 없지 않습니까? 햇빛이 내려 쪼입니다. 엄청나게 햇빛이 내려 쪼이므로 사막에 있는 사람들은 수분이 증발되어서 메말라 죽어가는 것입니다. 전쟁 때 사막에서 길을 잃은 군인들이 메말라서 미이라가 같이 되어 죽은 사건이 기록이 나는 것을 종종 보았습니다. 사막에는 나무 그늘이 없습니다. 햇빛이 내려 쪼이고 땅은 화로와 같이 활활 타오릅니다. 그곳에 바위가 있으면 바위 그늘 밑에 들어가면 즉시로 시원합니다. 습기가 없는 곳이기 때문에 바위 그늘에 들어가면 내려 쬐이는 태양이 그냥 사라지고 그렇게 서늘하고 좋을 수가 없습니다. 또 바위 그늘이 있으면 그 밑에 바위 틈 사이에서 물도 솟아 나올 수 있고 바위 그늘 속에 풀도 나고 있는 것입니다. 그러므로 마른 땅에서 곤비한 땅에서 바위 그늘을 찾는다는 것은 생명을 얻을 수가 있는 것입니다. 오늘날 이 세상에 사는 우리의 삶이 곤비한 땅에서 허덕이는 것입니다. 성경은 말하기를 소년이라도 넘어지며 자빠지며 장정이라도 쓰러진다고 말한 것입니다. 살인, 강도, 강간, 비인간적인 행동, 가정파탄, 자살 이러한 것이 비일비재하게 일어나고 있는 것입니다. 우리의 신문이나 라디오나 텔레비전이나 뉴스에 보면 이러한 사건을 이제 너무나 빈번하게 일어나기 때문에 우리가 별로 관심을 기울이지 않을 정도로 곤비한 인생길이 되고 만 것입니다. 

  요한일서 2장 16절에 보면 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”고 말한 것입니다.

세상에 탐욕과 정욕이 있는 이상 사람들은 비인간화 되고 악마화 되는 것입니다. 욕심이 잉태하면 죄를 낳게 되는 것입니다. 욕심이 정상적으로 욕심을 채울 수 없기 때문에 삐뚫어진 것이 바로 죄인 것입니다. 죄가 장성하면 사망을 낳습니다. 죄가 자라면 어떠한 무서운 일도 행하기 되기 때문인 것입니다. 

  몇 년 전에 대학교수가 돈 많은 아버지를 죽인 사건이 있었습니다. 당시 이 사건은 많은 사람에게 충격을 주었습니다. 그 때 이런 이야기가 사람들 사이에 떠돌았습니다. 어느 중년을 넘긴 사업가 두 사람이 마주 앉아 대화를 나누는데,  "자네 요즘 별 일 없는가?"  "아직은 별 일 없다네, 자네는?"  "나도 아직까지는 별 일 없지만 숨죽이고 지켜보고 있다네"  "나도 마찬가지야, 밤만 되면 애들이 방에 들어올까봐 무서워서 방문을 꼭꼭 닫고 잔다네." 

자 부모가 자식을 믿을 수 없는 세상이 되었으니 탐욕이 들어오면 자식도 강도로 변하고 살인자로 변하고 남편과 아내도 보험금 들어놓고 남편 죽이고, 아내 죽이는 이런 시대에 우리가 살고 있는 것입니다. 그러므로 얼마나 세상이 곤비한지 아무도 믿을 수가 없습니다. 이것이 오늘 우리들의 모습인 것입니다. 세월이 흐를수록 세상은 살인, 강도, 강간 뿐 아니라 심지어 이렇게 자식이 부모를 살해하는 일이 일어날 정도로 인간은 악해지고 있는 것입니다. 이러한 상황을 무엇으로 변화시킬 수 있는 것입니까? 예수님 십자가 밑에 들어오면 새힘을 얻습니다. 곤비한 땅에 바위 그늘 같아서 예수님께 달려 들어오면 쉼을 얻게 되고 변화가 다가오게 되는 것입니다. 달음박질해도 피곤치 않고 걸어가도 곤비치 않을 것이라고 성경은 말하고 있는 것입니다.

  이사야 40장 31절에 “오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개 치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다”

세상의 삶이 얼마나 어렵습니까? 달음박질 뛰며 숨이 턱에 닿도록 뛰어야 사는 것입니다. 그러므로 사람들이 곤비해 지지요. 피곤해지지요. 그래도 주님을 앙망하면 새 힘이 자꾸 솟아올라 오르고 새 힘이 주어져서 독수리가 날개치며 올라가듯이 새로워지고 또 새로워지고 또 새로워지고 또 새로워진다는 것입니다. 우리는 새로워져야 되는 것입니다. 어제 힘을 가지고 오늘 살 수 없고 오늘 힘을 가지고 내일 살수가 없는 것입니다. 매일같이 새로운 생기를 받아야 되는 것입니다. 이 생기가 어디서 옵니까? 예수를 구주로 모시면 죽었다가 부활하신 그리스도께서 새로운 생기를 불어 넣어 주어서 날개치고 올라가는 독수리같이 우리를 새롭게 만들어 주는 것입니다.

  골로새서 1장 11절에 “그의 영광의 힘을 따라 모든 능력으로 능하게 하시며 기쁨으로 모든 견딤과 오래 참음에 이르게”한다고 말씀한 것입니다.

  솔제니친은 구소련의 작가로써 당시의 체제를 강력히 비판하다가 반역자로 몰려 수용소로 끌려갔습니다. 그는 시베리아감옥에서 특별 범죄자로 구분되어 인간 이하의 취급을 받고 강제노역을 했습니다. 그리고 그는 설상가상으로 암에 걸렸습니다. 그 혹독한 고역을 하고 비위생적인 감옥에 있으면서 암까지 걸렸으니 그는 살 희망을 잃어 버렸습니다. 좌절했습니다. 그러던 어느 날 그의 정신력과 신념을 모두 잃어버리고 인생이 탈진할 정도로 고생하는 솔제니친에게 한 사람이 다가오더니만 그 사람은 아무 말도 안하고 솔제니친을 가만히 보더니만 감옥 밖에서 십자가를 발로써 그렸습니다. 그리고 십자가를 바라보고 고개를 끄덕끄덕하고 지나가 버렸습니다. 사람인지 천사인지 알 수가 없습니다. 그 사람은 바닥에 십자가를 그어주며 그것을 바라보라고 한 후 사라졌는데 솔제니친이 그 사나이가 바닥에 그어준 십자가를 바라보는 순간 알지 못하는 힘이 마음속에 솟구쳐 오르기 시작한 것입니다. 완전히 인생을 버리고 탈진한 그에게 십자가를 바라보자 그 마음속에 십자가에 못박혀 자기 몸을 위해서 몸찢고 피흘려 죽어서 부활하신 예수 그리스도의 형상이 마음속에 다가오면서 그리스도가 새로운 생기와 힘을 솔제니친이 마음속에 솟구치게 한 것입니다. 그는 그 후 암에서 나았습니다. 십자가를 생각하고 그리스도를 의지하고 성경을 읽고 묵상하다가 암에서 고침을 받고 새 힘을 얻고 그는 시베리아에서 추방되었습니다. 그래서 그는 미국으로 건너와서 「이반 데니소비치의 하루」라는 소설로 당시 공산주의 사회의 비인간적인 생활을 폭로했고 그는 노벨문학상까지 탄 것입니다. 곤비한 땅에서 우리는 큰 바위 그늘인 예수님 십자가 밑에 들어오면 새 힘을 얻게 되는 것입니다. 십자가 그늘 밑에 들어와야 우리가 참 힘을 얻을수 있는 것입니다. 그는 광풍을 피하는 곳이 되고 폭우를 가리우는 곳이 되고 곤비한 땅에 큰 바위 그늘같이 되고 시냇물 같이 되어서 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 위대한 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 





<결론>

  오늘 인간은 구원과 은혜를 얻기 위하여 무엇을 행할까를 생각합니다. 그러나 성경에는 구원과 은혜는 인간 행위가 아닌 만남을 통하여 이루어진다고 말씀하고 있는 것입니다. 크리스마스 때 이 땅에 찾아오신 하나님의 아들 예수 그리스도를 만나고 믿음으로 구원과 은혜를 받을 수가 있는 것입니다. 그리스도를 깨닫고 믿는다는 것은 삶의 최고의 행복이요, 축복인 것입니다. 오늘 우리가 마음 문을 활짝 열고 사람이 되어서 사람으로 오신 예수님 우리 사람과 공동체가 되어서 우리의 모든 죄악을 짊어지시고 저주를 담당하시고 질병을 청산하시고 죽음을 이기신 그분은 우리에게 광풍을 피하는 피난처가 되시고 폭우를 가리우는 우산이 되어 주시고 마른땅에 냇물같이 되어 주시옵시고 곤비한 땅에 바위 그늘같이 되어 주시는 것입니다. 그 예수 그리스도의 품에 안기면 우리는 새로운 인생이 됩니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 우리가 인생에 새로움을 맛보고 체험하고 새로움 속에 살기를 원한다면 예수님을 만나야 되는 것입니다. 예수님 밖에는 우리를 새롭게 할 리가 없는 것입니다. 예수님을 통하지 않고는 하나님의 축복과 호의를 얻을 수가 없는 것입니다. 하나님은 그리스도를 통해서 하늘 문을 열어 제켜 놓고 오늘 우리로 하여금 하나님 앞으로 다 나와서 하나님의 예비한 은총과 복을 누리게 되시기를 간구하고 계신 것입니다. 





<기도>

  전능하신 하나님 아버지!

크리스마스 때 하나님의 아들 예수님을 우리와 같은 사람으로 보내 주셔서 인류공동체의 대표가 되게 하시고 나를 위해서 내가 대신해서 십자가를 짊어져 주신 것을 감사합니다. 주님께서 십자가에서 몸 찢고 피흘려 죽었다가 3일만에 부활하심으로 말미암아 주님이시여 광풍을 잠재워 버리셨습니다. 폭우를 가리워 버리셨습니다. 마른 땅에 냇물이 솟아 오리게 하셨습니다. 곤비한 땅에 큰 바위 그늘이 되어 주셨습니다. 예수밖에는 귀한 분이 없습니다. 예수님 이외에 의지할 곳이 없습니다. 예수님 이외에 살길이 없습니다. 예수님 이외에 생수가 없습니다. 예수님 이외에 행복이 없습니다. 예수님이 이외에 축복받을 곳이 없습니다. 예수님 이외에 천국 갈 길이 없습니다. 하나님 아버지 이 예수님을 크리스마스에 보내주신 하나님 감사하고 감사합니다. 우리는 예수님을 모시고 예수님과 더불어 살고 예수님 안에서 항상 영광을 아버지께 돌리며 살게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 12월 31일 주일 3부설교

제 목 : 새해의 주인 하나님(God, the Master of the New Year)

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 고린도후서 6장 1~2절 말씀

“우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 이르시되 내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”





<서론>

  오늘 저는 여러분과 더불어 ‘새해의 주인 하나님’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  세계에서 가장 높은 산은 히말라야 산맥에 있는 에베레스트 산입니다. 세계 최고봉이므로 많은 사람들이 이 산을 오르기 위해 애를 씁니다. 에베레스트 산을 올라가는 길이 한 10개 정도 있습니다. 그렇지만 산 주위에 눈이 많이 오므로 그 길이 막히고 바람이 불면 오르기도 어렵고 설사 정상에 올랐다고 할지라도 내려오다가 사고를 당해서 생명을 잃을 때가 많습니다. 그래서 히말라야 산맥의 산을 오르기 위해서는 엄격한 훈련과 함께 현지인의 안내가 필수인 것입니다. 아무리 우수한 장비라도 갖고 많은 훈련을 쌓았더라도 눈 감고도 훤히 길을 알 정도의 현지인 안내가 없이는 반드시 사고를 당하게 마련인 것입니다. 새해는 이처럼 마치 눈덮인 거대한 산과 같습니다. 눈 덮인 산에서 우리는 어디로 가야할 지 길을 알 수 없습니다. 길을 잘못 들면 새해에 크나큰 낭패를 당할 수가 있습니다. 내 개인의 낭패뿐 아니라 가족, 사회에 크나큰 영향을 미칠 수가 있습니다. 우리는 새해를 바라볼 수 있지만 새해를 성공적으로 살아갈 길은 모릅니다. 어떻게 하면 새해를 잘 살아갈 수 있을까요? 





<본론>

1. 길을 여시는 하나님

  그것은 하나님과 함께 새해를 살아가면 잘 살아갈 수 있다는 것을 우리는 알고 있는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 길을 만드시는 하나님이시기 때문인 것입니다. 하나님은 "Way maker" 길을 만드시는 분인 것입니다. 이스라엘 백성이 모세를 따라서 430년 종살이 하던 애굽을 떠나 그들은 홍해 가에 까지 왔습니다만 창일한 홍해가 그들을 막았습니다. 건너갈 다리도 없고 배도 없는데 바로 왕이 대군대를 거느리고 그들을 다시 포로로 잡기 위해서 습격해 왔습니다. 그들은 완전히 바로의 군대와 홍해에 샌드위치가 되었습니다. 어디로 갈 곳이 없습니다. 길이 없습니다. 정말 낭패를 당했습니다. 삶의 길이 없다는 것은 바로 이것을 뜻하는 것입니다. 진퇴유곡인 것입니다. 그럴 때 모세가 하나님께 부르짖어 기도하매 하나님께서 길을 만드셨습니다. 전대미문의 역사를 베푸셨습니다. 홍해가 갈라지고 바다에 길을 만들어 주신 것입니다. 

  성경 출애굽기 14장 14절로 16절에 “야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라 야훼께서 모세에게 이르시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느냐 이스라엘 자손에게 명령하여 앞으로 나아가게 하고 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것이 갈라지게 하라 이스라엘 자손이 바다 가운데서 마른 땅으로 행하리라”

이와 같이 하나님은 길을 만들어서 이스라엘 백성들로 하여금 바다 밑을 지나서 무사히 광야로 나갈 수 있게 만들어 주신 것입니다. 하나님은 이 사건을 통해서 길을 여시고 길을 만드시는 하나님이시라는 것을 우리에게 보여주신 것입니다. 우리가 새해를 맞이해서 어떻게 살아갈지 모를지라도 하나님이 같이 계시면 길을 만드시는 하나님인 것을 앎으로 하나님께 기도하고 길을 열어 달라고 간구할 수가 있습니다. 

  아담과 하와가 타락하고 난 이후 에덴의 문이 닫혔지 않습니까? 아담과 하와가 세상살이에 너무 고달퍼서 부부간에 손을 잡고 울면서 떠나온 에덴에 들어가려고 여러분 근처에 찾아왔을 것입니다. 그러나 길이 없습니다. 길이 막혔습니다. 하나님이 길을 막아 버렸습니다. 영영 에덴으로 돌아갈 수 없습니다. 화영검이 에덴을 둘러 진치고 있으니 절망했습니다. 누가 다시 에덴으로 돌아갈 수 있게 할 수 있습니까? 그러나 2천년 전에 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가에 몸찢고 피흘려 죽으심으로 우리에게 에덴으로 가는 길을 열어 놓은 것입니다. 에덴은 하나님이 계신 곳입니다. 하나님께로 나아갈 수 있는 길을 열어 놓으신 것입니다. 에덴의 막힌 담도 무너뜨리고 길을 여시는 것이 우리 하나님이 하시는 역사인 것입니다. 우리는 바로 용서와 의의 길을 얻을 수 있습니다. 주님께서 용서와 의의 길을 열어 놓으셨을 뿐 아니라 주님 자신이 용서와 의의 길이 되신 것입니다. 하나님이 사람이 되어 오셔서 사람인 우리들의 죄를 다 몸에 짊어지시고 십자가에서 몸찢고 피흘려 죄의 대가를 지불하시므로 우리의 죄를 청산해 주셨습니다. 죄가 겹겹이 하나님과 우리 사이를 막아 놓은 담이었는데 그 담을 주님께서 무너뜨려 버렸습니다. 하나님과 우리 사이에 예수 그리스도의 피로 말미암아 이제 나아갈 수 있는 대로가 열려지고 만 것입니다. 길이 열려졌습니다. 예수님은 길이 되셨습니다. 길을 만드셨습니다. 길을 모르는 우리들에게 길을 열어 놓은 것입니다. 죄악의 세상 속에서 인간이 하나님께 나아갈 길을 아무리 만들려고 해도 만들 수가 없고 찾으려고 해도 찾을 수가 없습니다. 길이 없습니다. 그런데 예수님은 오셔서 우리가 하나님께 나아갈 수 있는 길이 되셨습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 위해서 대신으로 죄를 청산하시고 길을 열어 주셔서 예수님을 통하면 하나님 앞에 용서의 길, 의의 길이 활짝 열리고 주의 영광에 들어갈 수 있게 된것입니다. 

  히브리서 10장 19절로 20절에 “ 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라”

예수님의 육체를 통해서 우리가 살길인 영원한 생명의 길로 들어갈 수 있습니다. 예수님은 또한 우리들에게 축복의 길이 되시는 것입니다. 에덴은 축복의 동산이었습니다. 하나님께서 아담과 하와를 위해서 모든 것을 예비해 놓으신 극락의 처소가 에덴이었습니다. 수고하지 아니하고 하나님의 은혜로 살수 있는 것이 에덴이었습니다만 에덴에서 쫓겨난 이후로 땅은 가시와 엉겅퀴를 내고 저주를 받아 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 비극의 땅으로 변하고 만것입니다. 그때로부터 시작해서 오늘날까지 세계는 생존경쟁의 터전이요, 사람들은 이마에 피땀을 흘려야 먹고 사는 처소가 되고 만것입니다. 우리는 새해를 바라보고 어떻게 살꼬 탄식할때가 많습니다. 어떻게 우리 한국의 경제가 좀 나아질지 서민생활이 좀 부유해질지, 양극화가 좀 사라질지, 좀 부유하게 될지 어떻게 하며 살아갈까? 우리 마음속에 삶에 대한 걱정이 많습니다. 집값은 천정 모르게 높이 뛰니 집한 칸 마련할 수 있을까? 우리 마음속에 여러 가지고 근심과 걱정이 많습니다. 우리 힘으로 할 수 없는 일들이 너무나 많아요. 그런데 여기 주님께서 오셔서 우리에게 축복의 길이 되신 것입니다. 저주가 뒤덮인 이 강산에 주님은 저주를 짊어지시고 청산하시고 우리에게 축복의 길이 되어 주신 것입니다. 예수님을 의지하지 않고는 축복의 길로 갈수 없습니다. 우리가 소위 말하는 선진국이라는 구라파나 미국을 보십시오. 그들은 우리와 다른 것이 아무것도 없습니다만 우리보다 먼저 예수를 믿고 축복의 길을 찾았기 때문에 그 길을 통해서 걸어가므로 그들이 복을 받게 된 것입니다. 우리가 북한과 똑같은 민족으로 무엇이 다릅니까? 우리는 예수 그리스도를 믿을 수 있는 자유의 하늘나라에 자유의 땅위에 살고 있어서 이 땅에 교회가 5만개나 있고 10만 주의 종이 있고 1천 2백만 성도들이 있습니다. 그 가운데 축복의 길이 열렸기 때문에 북한하고 다른 것입니다. 북한은 지금 그리스도를 믿는 자유가 없기 때문에 길이 막힌 것입니다. 북한에도 예수가 전도되고 교회가 서고 하나님이 그곳에 나타나시면 길이 열리게 되는 것입니다.

  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게하려함이라”고 말한 것입니다.

주님께서 아담의 저주를 다 짊어지시고 십자가에 높이 매달려서 몸찢고 피를 흘리시므로 청산하고 만것입니다. 저주는 주님이 맞아서 청산해 버리고 그리스도를 통해서 아브라함의 복을 허락했다고 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 아브라함의 복을 받기 위해서는 예수님을 믿어야 되는 것입니다. 예수께 나와야 되는 것입니다. 예수님을 순종하고 섬겨야 되는 것입니다. 예수님을 섬기지 않고 사는 모든 일은 헛된 일인 것입니다. “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 아훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다”(시127:1~2)라고 말한 것입니다. 그리스도 없이 인간이 하는 모든 일은 잘되는 것 같으나 안됩니다. 성공하는 것 같으나 실패합니다. 부흥하는 것 같으나 발전하지 못합니다. 예수 그리스도를 의지하고 나가면 않되는 것 같으나 결국에는 됩니다. 실패하는 것 같으나 나중에 성공합니다. 패배하는 것 같으나 나중에는 그것이 승리로 변화되는 것입니다. 예수님이 축복의 길이 되어서 우리에게 그 길을 열어 주시는 것입니다. 

  예수님은 또한 영생의 길이 되는 것입니다. 사람들마다 영원히 살고 싶어 하지요. 장수하는 것은 의학의 발전으로 많이 발전되었지만 영생은 하지 못합니다. 사람은 한번 나서 죽는 것은 정한 이치인 것입니다. 우리가 영생하는 길은 사람의 힘으로 만들 수 없는 길인 것입니다. 인간이 건널 수 없는 강이 죽음의 강인 것입니다. 누가 이 죽음의 강을 건너갈 수 있게 하겠습니까? 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리와 같이 사람이 되시고 사람으로 죽으시고 무덤에 들어갔다 사흘 만에 부활하심으로 사망과 음부를 정복하시고 죽음 저 건너편에 영원한 천국으로 가는 길을 열어 놓으시고 그 길이 되신 것입니다. 

  요한복음 5장 24절에 “내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”

예수님의 말을 듣고 아버지를 믿는 사람은 장차 영생을 얻을 것이 아니라 이미 영생을 얻었다고 말한 것입니다. 그리스도를 믿으면 이미 영생이 우리에게 들어왔습니다. 영원히 살길이 우리 마음속에 열린 것입니다.

  요한복음 10장 28절에 “내가 그들에게 영생을 주노니 영원히 멸망하지 아니할 것이요 또 그들을 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라”

주님께서 우리에게 영생을 주셨으므로 우리는 영원히 멸망치 아니할 것입니다. 그리스도 밖에는 멸망의 저주가 횡행하고 있지만 그리스도 안에서는 멸망은 정복되고 극복되어 버리고 부활과 영원한 생명이 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 길이 없는 곳에 길을 만들고 길이 없는 곳에 길이 되신 분이 예수님이신 것입니다. 용서와 의와 영광의 길이 되시고 축복과 부흥의 길이 되시고 영원한 생명의 길이 되신 예수님인 것입니다. 우리 하나님은 길을 만드시고 예수님은 바로 그 길이 되시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 새해를 맞이해서 길을 열어 주시는 하나님께 간절히 간구해야 되는 것입니다. 우리 스스로가 길을 개척하려고 하지 마십시오. 길을 찾아 헤매다가는 우리가 방황하다가 절단날 수가 있는 것입니다. 길을 이미 아시고 없는데서 길을 만드시는 하나님께 간구하십시오. 구하면 하나님이 응답하여 주시는 것입니다. 

  잠언서 3장 5절로 6절에 “너는 마음을 다하여 야훼를 신뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”고 말한 것입니다.

내 개인의 살 길, 우리 가정이 나아갈 길, 우리 사업과 생활에 나아갈 길, 우리 사회와 국가와 민족이 나아갈 길을 하나님께 간구해야 되는 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없습니다. 하나님이 길을 열으셔야 길이 열리는 것이지 하나님이 길을 열지 아니하시면 막힌 길이 되고 말게 되는 것입니다. 막다른 길이 되고 마는 것입니다. 명년은 우리가 하나님께 길을 열어 달라고 구할 길이 많습니다. 대통령 선거가 명년입니다. 나라를 인도할 지도자가 선출되어야 되는데 그 길은 하나님만이 올바르게 인도할 수 있는 것입니다. 사람의 말을 믿을 수는 없잖아요. 오늘날 같이 불신의 사회 속에 누구의 말을 우리가 믿을 수가 있는 것입니까? 우리는 하나님을 믿을 수가 있는 것입니다. 우리 전 국민이 ‘하나님이여 우리를 인도할 모세와 같은 올바른 지도자를 주시옵소서. 선동하는 정치가가 아닌 쇼하는 정치가가 아닌 참으로 민족을 살게 하는 위대한 모세와 같은 지도자를 세워 주시옵소서. 길을 만드시는 하나님께 하나님의 지팡이, 모세와 같은 주의 종을 달라고 기도해야 될 것인 것입니다. 우리는 너무나 문제가 많습니다. 북한이 원자탄을 만들기 전에는 그래도 위협이 감당 할만 합니다만 원자탄을 만들고 난 다음에 우리는 속수무책입니다. 원자탄이 여러분 얼마나 무서우냐면 창과 활을 가진 사람 앞에 대포를 든것 과 같은 것입니다. 창과 활을 아무리 많이 만들어 놓아도 대포 한문 앞에는 아무 소용이 없습니다. 요새 재래식 무기가 아무리 첨단무기를 쌓아 놓았다 할지라도 원자탄 한방이면 끝장이 나는 것입니다. 그만큼 북한은 이제 위협적인 존재가 되고 만것입니다. 우리 한반도에 전쟁이 없어야 됩니다. 전쟁이 일어나면 모든 것은 끝장입니다. 우리도 끝장나고 북한도 끝장나고 대한민국이 끝장나는 것입니다. 어떠한 일이 있어도 전쟁은 피해야 되는 것입니다. 우리의 절대 과제는 평화인 것입니다. 북한하고 평화롭게 공존해야 되는 것입니다. 그것이 우리가 생존할 수 있는 길인 것입니다. 그 길은 하나님이 아시기 때문에 우리가 하나님께 기도하고 부르짖어야 되는 것입니다. 사람의 수단과 방법과 사람의 노력으로 그 길이 열리지 않습니다. 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님께서 우리가 공존하고 번영할 수 있는 길을 열어 주실 것입니다. 원자탄이 문제가 아닙니다. 더 많은 무기와 무장이 문제가 해결되는 것이 아닙니다. 하나님이 우리를 섭리해 주셔야 되는 것입니다. 역사를 만드시고 시간을 만드시고 인간의 역사를 지배하시는 하나님께서 우리에게 평화의 길을 여시면 그 길이 열리는 것입니다. 그러므로 사람을 의지하지 마십시오. 옛날에도 성경에 애굽을 의지하며 내려가지 말고 앗수르를 의지하려고 가지 말라고 했었습니다. 미국도 우리가 의지할 수 없습니다. 영국도 의지할 수 없습니다. 일본도 중국도 의지할 수 없습니다. 우리가 의지할 수 있는 하나님밖에 의지할 수가 없습니다. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 우리 민족의 대동단결하여 하나님께 부르짖고 의지하면 하나님이 우리에게 평화를 주시게 되는 것입니다. 

  인도 선교사였던 스탠리 존스 목사님이 인도 오지에서 선교할 때의 일입니다. 한번은 밀림에서 그만 길을 잃고 방황하다가 해는 저 가는데 큰일났습니다. 산속에서 굶어 죽을수 밖에 없게 되었습니다. 그런데 마침 다행히 한 원주민이 나무를 패고 있는 것을 보고 뛰어갔습니다. "여보, 나 길을 잃었소. 길을 좀 안내해 주십시오." 그러니까 "기다리시오. 내가 일 다하고 난 다음에.." 그리고 앉아있는데 무려 8시간을 기다려도 눈도 끄덕하지 않고 자기 일만 하는 것입니다. 8시간 동안 나무를 패고 난 다음 그것을 지게에 걸머지고는 “나를 따라 오시오.” 그래서 스탠리 존스 목사님이 따라가는데 도저히 길이 아니거든요. 산숲으로 가는데 겁이 덜컥 나면서 이것 혹시 산도적이 아닌가? 싶은 생각이 났습니다. 그래서 물었습니다. “아니, 길이 없는데요?” 그러니까 그가 하는 말이 “길은 없어요.” “그러면 길이 없는데 어떻게 해요?” “내가 길이니까 날따라 오시오.” 더 겁이 납니다. 그러나 별도리가 없어서 그분을 따라 가니까 한참 만에 동리가 나왔습니다. 스탠리 존스 목사님이 말하기를 그때 그는 정말로 요한복음 14장 6절을 뼈저리게 느꼈다고 말한 것입니다. 예수님께서 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라" 길은 도저히 바라볼 수 없고 찾을 수 없는데도 예수님만 길이니까 예수님만 따라가면 영생을 얻는다는 것을 뼈저리게 느꼈다는 것입니다. 인도의 산골짜기에서 길이 전혀 없는데 원주민이 길이었습니다. 그만 따라가면 동리로 내려올 수 있었던 것입니다. 오늘날 여러분 우리는 우리 인간의 힘으로 천국 가는 길을 찾을 수가 없습니다. 캄캄합니다. 어둡고 절망적인 것입니다. 인간의 지혜와 총명과 노력, 수양과 도덕과 고행을 통해서는 천국 가는 길을 찾을 수가 없습니다. 그러나 예수님은 하늘에서 오셔서 죽어서 부활해서 하늘로 올라가시기 때문에 예수님만이 길이요, 예수님이 길을 아시는 것입니다. 우리가 눈 딱 감고 예수님을 구주로 모시고 그를 따라가면 우리는 천국에 도착할 수 있게 되는 것입니다. 

  잠언서 5장 21절에 “대저 사람의 길은 야훼의 눈 앞에 있나니 그가 그 사람의 모든 길을 평탄하게 하시느니라”

하나님 우리의 길을 눈앞에 두고 있습니다. 의지하면 평탄한 길로 이끌어 주시겠다고 약속하신 것입니다.

  시편 37편 5절로 6절에 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”라고 말씀하신 것입니다.

  로마서 8장 14절에 “무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라”고 말했습니다.

하나님은 성령을 보내셔서 우리를 인도하시는 것입니다. 그러므로 새해에는 길을 만드시는 하나님과 함께 동행하는 여러분 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 내가 길을 만들려고 발버둥치지 마십시오. 하나님은 이미 길을 만들어 놓고 있는 것입니다. 없는 곳에도 하나님은 지팡이로 길을 만드시고 막대기로 인도하여 주시는 것입니다. 하나님을 바라보고 길을 만들어 달라고 부르짖어 기도하면 응답하여 주시는 것입니다. 



2. 길을 인도하시는 하나님

  하나님은 길을 만드실 뿐 아니라 길을 인도하시는 하나님인 것입니다. 아무리 길을 만들어 놓아도 우리를 인도해 주지 않으면 우리의 힘으로 찾아갈 수 없습니다. 이스라엘 백성이 홍해를 건너왔지만 광야 길을 어떻게 갑니까? 그런데 하나님은 낮에는 구름 기둥으로 밤에는 불기둥으로 그들을 인도하여 주셨습니다. 오늘날도 하나님은 우리를 광야 같은 세상에서 인도하여 주시기 위해서 성령을 우리에게 보내주신 것입니다.

  신명기 32장 10절에 보면 “야훼께서 그를 황무지에서 짐승이 부르짖는 광야에서 만나시고 호위하시며 보호하시며 자기의 눈동자 같이 지키셨도다”

  시편 136편 11절에 “이스라엘을 그들 중에서 인도하여 내신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다”라고 말씀한 것입니다.

하나님께서는 신명기 5장 15절에 “너는 기억하라 네가 애굽 땅에서 종이 되었더니 네 하나님 야훼가 강한 손과 편 팔로 거기서 너를 인도하여 내었나니”라고 말씀하고 있는 것입니다.

우리의 길을 인도하시는 하나님은 우리의 삶의 주인으로 우리가 모셔야 되는 것입니다. 내가 내 삶의 주인이 되어서는 안됩니다. 하나님이 주인이 되시면 종된 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 

  사도바울 선생은 사도 중에 사도요, 위대한 일꾼이었습니다만 그가 선교사역을 하는 동안에 광막한 소아시아 지역과 구라파 지역에 어떻게 어디를 갈지 알았습니까? 성령이 그와 동행하셨습니다. 성령이 그를 인도했습니다. 못갈데는 못가게 하시고 갈데는 가게 하시고 올 때는 오게 하신 것입니다. 성령이 그를 도와 주시는 분으로써 그와 같이 계셔서 사도바울 선생은 3차 선교여행을 무사히 마치고 온 구라파를 복음화 할 수가 있었던 것입니다.

  사도행전 16장 6절로 10절에 보면 “성령이 아시아에서 말씀을 전하지 못하게 하시거늘 그들이 브루기아와 갈라디아 땅으로 다녀가 무시아 앞에 이르러 비두니아로 가고자 애쓰되 예수의 영이 허락하지 아니하시는지라 무시아를 지나 드로아로 내려갔는데 밤에 환상이 바울에게 보이니 마게도냐 사람 하나가 서서 그에게 청하여 이르되 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라 하거늘 바울이 그 환상을 보았을 때 우리가 곧 마게도냐로 떠나기를 힘쓰니 이는 하나님이 저 사람들에게 복음을 전하라고 우리를 부르신 줄로 인정함이러라”

보세요. 성령이 바울을 인도하신 것입니다. 아시아로 갈려고 하니 성령이 못가게 했습니다. 그래서 비두니아로 가려고 하니까 예수님의 영이 막았습니다. 드로아에 내려가서 기도하니 마게도냐에 있는 사람이 환상에 나타나서 우리를 도우라고 해서 마게도냐에 건너가서 바울이 전도하여 구라파 선교에 교두보를 삼았던 것입니다. 하나님의 성령은 우리의 길을 인도하기 위해서 우리를 도와 주시기 위해서 와계신 것입니다. 예수님이 이 세상을 떠나실 때 제자들에게 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 않고 너희에게 오리라. 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라고 말씀한 것입니다. 성령은 오순절 이후에 오늘까지 우리를 떠나지 않았습니다. 성령은 아버지와 아들과 함께 제삼위 하나님으로써 우리와 함께 계시고 우리 안에 계시는 하나님이 보내셔서 우리를 돕기 위해서 항상 곁에 계신 분이신 것입니다. 성령은 우리 이 땅에서 우리를 인도하여 주시는 하나님인 것입니다. 우리가 하나님께 기도하고 기다리면 우리의 영혼 속에 성령이 고요하고 잠잠한 음성으로 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 인도하는 자가 없는 고아와 같이 버림받은 자나 길 잃은 나그네가 아닙니다. 항상 성령께서 함께 계시고 성령은 그를 부르짖고 찾고 기다리는 자에게 인도하시는 손길을 내밀어 주시는 것입니다. 성령을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하며 성령께 항상 길을 인도해 달라고 부르짖기를 간절히 하십시오. 그러면 성령께서 여러분을 반드시 붙들어서 인도해 주는 것입니다. 우리 성도들은 대게 어떻게 성령의 인도를 받는지 몰라서 암담할 때가 많습니다. 하나님은 사람과 환경을 통해서 성령께서 인도하도록 하실 때가 많습니다. 저는 올해로 48년 동안 목회를 했습니다. 제가 과거에 어떻게 주의 종이 되었는지 종종 회상해 볼때가 있습니다. 저는 원래 의사가 되기 위해서 부산 대청동 군창정내과에서 의사보조원으로써 선생님을 도와서 환자를 돌보고 있었습니다. 목사가 되려고는 꿈에도 생각하지 않았었습니다. 그런데 하루 비가 오는 오후에 날씨가 우울한데 제가 일을 다마치고 저녁에 YWCA로 내려갔습니다. 부산역전에 YWCA가 있어서 거기에 가니까 캔 타이스라는 옛날 한국 해병대 출신의 선교사가 부흥회를 하고 있었습니다. 열렬히 설교를 하고 있었습니다. 저는 감화를 느꼈습니다. 그가 하나님께 은혜 받을 사람 앞으로 나오라고 해서 제가 앞으로 나와서 무릎을 꿇으니까 안수기도를 해줘요. 안수기도를 받고 내가 고맙다고 인사를 하니까 “영어를 아느냐?” 그래서 내가 “영어를 안다.”고 하니까 “내 통역이 좀 되어 달라고 내가 한국에 선교사로 나왔는데 통역이 없어서 어려움을 당하고 있다.” 그런데 갑자기 내 마음속에 소원이 일어나요. 통역이 되어주고 싶은 생각이 나요. 그래서 월급도 많고 생활이 보장된 내 직업을 버리고 그 길로 보따리를 싸서 그분 통역으로 나섰습니다. 그때 내가 성경을 얼마나 몰랐던지 그가 성경을 말하면 나는 세상적으로 통역을 했습니다. 그가 고린도전서라고 말하면 나는 고린도일서라고 말하고 고린도후서라고 말하면 고린도두서라고 말하고 성경을 모르면서도 따라다니면서 통역을 했는데 이제 그와 함께 복음사업을 하려고 할만 하니까 그 사람이 한국 여자하고 연애를 해가지고서 그만 여자가 자꾸 미국 가자고 하니까 나를 버리고 미국으로 가버리고 만 것입니다. 나는 십리도 못가고 발병이 나버렸습니다. 가면서 저를 루피 리처드 목사님이라고 순복음선교부로 안내를 해서 소개를 해주었습니다. 루피 리처드 목사님 선교사가 잘알고 그 교회 나가면서 제가 열심히 신앙생활 하니까 그분이 하는 말이 “네가 주의 종이 될 사명이 있는 것 같으니 신학교로 가라”고 했습니다. 나는 신학교가 뭔지도 모르고 어디 붙어 있는지도 몰랐습니다. 그 부인이 나를 데리고 서울로 와서 서울 순복음신학교로 데리고 와서 존 스테츠 교장선생님을 만나게 했습니다. 그래서 그 교장 선생님의 비서가 되어서 통역도 하고 월급도 받고 공부도 하면서 있었는데 신학교에서 또 누구를 만났느냐, 최자실 목사님을 만났습니다. 나의 동기동창이에요. 그래서 나는 학생회 회장이 되고 그는 전도부장이 되어서 같이 전도를 열심히 했습니다. 신학교를 졸업하고 난 다음에 내가 미국으로 유학가려고 준비를 하고 있는데 최자실 목사님이 그때는 전도사님이지요. 불광동에 가서 고아원을 설립한다고 애들 모아서 이잡아주고 머리 감아주고 목욕 시켜주고 조그만한 집을 구해서 전도도 하고 있어요. 제가 가보니 너무나 비참해요. 그래서 이분을 좀 도와주고 난 다음 선교하러 미국으로 가야 되겠다고 생각하고 도와주기 시작한 것이 그만 잡혀 가지고서 불광동교회를 개척하게 되었는데 거기에 2년 동안 있다가 제가 군대 복무를 하게 된 것입니다. 그런데 군대갈 때 교회를 맡길 수가 없는데 존 허스톤 목사님이 아프리카 선교사로 계시다가 한국으로 나와서 자기가 내가 올 때까지 교회를 지켜 주겠다고 해서 그 교회를 맡기고 저는 군대에 갔습니다. 군대에서 복무를 하고 제대하고 나와서 존 허스톤 목사님과 저와 최자실 목사님이 불광동에서 개척교회를 하다가 존 허스톤 목사님이 미국의 도움을 받아서 서대문에 부흥회관을 짓고 나오는데 나보고 가자고 해서 따라 나왔습니다. 그래서 서대문에서 목회하는 동안에 하나님이 크게 축복을 해주었습니다. 그래서 존 허스톤 목사님은 떠나가고 열심히 그곳에서 목회해서 교인이 만명이 넘고, 만8천명까지 되니 서대문에 있을 수가 없어서 그 다음에 기도하고 여의도로 나와서 오늘날까지 왔는데 가만히 돌아보니 발걸음마다 사람을 통해서 저를 이끌어 주셨습니다. 나는 환상을 보고 계시를 보지는 못했습니다만 하나님께서 켄 타이스 목사를 통해서 루피 리처드 목사님을 통해서 존 스태츠 교장 선생님을 통해서 그다음 최자실 할머니를 통해서 그 다음에는 존 허스톤 목사님을 통해서 그들의 손길을 따라서 하나님이 저를 인도해 주셔서 지금까지 오게 된 것을 생각할 때 너무나 감격하지 아니할 수 없습니다. 오늘날 하나님은 사람의 손, 사랑의 손으로 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 하나님께 인도해 달라고 간절히 기도하면 하나님은 종종 사람을 보내어서 우리를 인도해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 인도하실 수 있는 사람을 보내 주시는지 않보내 주시는지 우리를 살펴 보아야 할 것인 것입니다. 

  그리고 또 하나님께서는 성령님의 계시를 통해서 우리에게 인도해 주실 때가 참많습니다. 저는 48년 동안 목회 하면서 성령의 음성을 여러번 들었습니다. 제가 불광동에서 한참 목회할 때 다 떨어진 천막에 가마니를 깔고 교인 한 50명 모아놓고 사흘에 죽 한그릇도 못먹으면서 목회를 할 때였습니다. 정말 인간으로 생각할 때 암담했습니다. 돈도 없고 도와 줄 사람도 없고 암담하고 나오는 사람이란 전부 거지들만 나왔습니다. 그런데 하루 철야기도를 하는데 기도하는데 갑자기 성령께서 임하시더니만 내 마음속에 성령이 강하게 말씀하시기를 ‘일어서라’고 그래요. 그래서 일어섰습니다. ‘손을 벌려라.’ 그래서 손을 벌렸습니다. ‘그러면 손을 벌리고 천막을 몇바퀴 돌아라.’ 그래서 50여명이 있는 사람들 앞에서 손을 펴고서 몇바퀴를 도니까 사람들이 또 미친 사람 하나 생겼구나 그런 눈으로 쳐다봐요. 그러는데 부끄럽기 짝이 없습디다. ‘하나님 왜 손을 펴고 돌아야 됩니까?’ 그러니까 예언이 나와요. 그 예언이 뭐라고 하냐면 ‘네가 얼마있지 아니하면 은빛 날개 비행기를 타고 온천하 만국에 나가서 복음을 증거할 것이라.’ 지금은 여러분 박수를 치지만 나는 그때 진짜 미친 줄 알았습니다. 내가 사흘에 밥도 한그릇 못얻어먹는 처지에 가마니떼기 깔고 천막안에서 목회하는 내가 천하에 나가서 복음을 증거 하다니 말도 안되는 소리, 그것은 미국 사람이나 할 일이지 한국 사람은 그런 것을 어떻게 꿈꿀 수 있느냐. 상상할 수 없었습니다. 하나님이 하시는 역사는 인간의 상상을 초월한 것입니다. 우리 온갖 구하는 것이나 생각하는 것이 넘치도록 능히 하신다고 했는데 그때가 지금부터 48년 전인데 이제 뒤를 돌아보니 지난 48년 동안에 저는 은빛날개 비행기를 타고 세계를 48바퀴를 돌면서 온 천하 만국에 나가서 복음을 증거한 것입니다. 58바퀴를 돌았습니다. 그러면서 온 천하에 다니면서 만민에게 복음을 증거했는데 성령께서 하신 말씀이 정말로 그대로 이루어졌구나 하는 것을 알 수가 있습니다. 하나님의 성령은 여러분 길을 만들어 주시고 우리에게 길을 인도해 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 저는 제 개인의 생활 속에 가장 성령의 인도를 많이 받는 방법이 마음에 성령께서 소원을 통해서 인도하는 것입니다. 영국이 낳은 청교도 신앙자 존 번연 목사님이 신교를 전도한다고 영국교회에 복음을 증거 한다고 왕에게 미움을 받아서 감옥에 들어갔습니다. 감옥에 들어가서 고생을 하고 있는데 간수장이 이 존 번연 목사님을 사랑해서 하루는 옥문을 열면서 “목사님, 집에 가서 목욕도 하고 옷도 갈아입고 가족도 만나보고 오세요. 내가 살짝 눈감아 드릴테니까..”그래서 고마워서 고맙다고 인사하고 감옥 문을 나와서 집으로 가는데 마음속에 성령께서 ‘돌아가라, 돌아가라! 집으로 가지 말고 돌아가라!’ 그래서 그는 성령의 음성을 듣고 돌아갔습니다. 그래서 간수가 “왜 돌아왔습니까?” “나는 성령께서 내 마음속에 돌아가라고 마음에 간절히 돌아가고 싶은 소원이 생겨서 돌아왔습니다. 나는 오늘 안나가겠습니다.”감옥에 들어가서 쇠를 철컥 잠그고 나니까 곧장 “임금님, 행차시오.” 영국 왕이 시찰을 나왔습니다. 번연이 감옥에 있는지 않있는지 시찰하러 나왔습니다. 만일 그때 감옥에 없었으면 번연도 목이 날라가고 간수장도 목이 날라갔을 것입니다. 번연이 감옥에 있는 것을 보고 왕이 돌아갔는데 간수장이 와서 꿇어 엎드려 절을 하면서 “목사님 고맙습니다. 목사님 갔더라면 내 목이 날라갈 뻔 했습니다. 목사님 정말 성령의 인도를 받았으니 얼마나 감사합니까? 이제보니 목사님은 하나님의 사람이요, 성령의 인도를 받는 사람입니다. 이제 언제나 성령이 가라면 내게 말을 하세요. 문을 열테니까.. 가고 들어오는 것 목사님 마음대로 하세요.” 그렇게 말했다는 기록이 남아있는 것입니다. 여러분 성령께서는 우리에게 계시를 그렇게 주시는 것입니다. 그러나 그 계시가 어떤 사람들은 뚜렷이 받지만 보통은 뚜렷이 오지 않습니다. 마음에 소원을 통해서 일어날 때가 많습니다. 마음에 간절한 뜨거운 소원이 일어나서 계시를 줍니다. 

  빌립보서 2장 13절에 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다. “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”

우리에게 하나님 성령께서 강력한 소원을 일으켜서 하기 싫은 것은 하지 말라. 할 것은 하라는 소원을 일으켜 줄때가 많습니다. 다른 사람들이 다 하라, 좋다, 된다고 하는데 나는 기도하면 하기 싫습니다. 소원이 일어나지 않습니다. 그것은 성령께서 하지 말라는 것입니다. 다른 사람은 다 않된다, 하지마라, 못한다고 하는데도 내 마음속에 뜨거운 소원이 일어납니다. 뜨거운 소원이 일어나면 성령의 인도를 받는 것이 좋습니다. 저는 교회를 개척할 때부터 외국어를 공부해야 되겠다는 뜨거운 소원이 일어났습니다. 저는 전쟁 통에 자라났기 때문에 정상교육을 받지 못했습니다. 중학교 2학년 올라오자 마자 6.25사변이 일어나서 피난살이 생활에 공부할 수 있는 기회가 없었습니다. 그러므로 정상적으로 외국어를 공부할 수 없었는데 개척교회를 할 때 뜨거운 소원이 일어났습니다. ‘영어를 공부하라. 영어를 공부하라.’ 나중에는 심지어 자나 깨나 영어로 공부하고 영어로 생각하고 영어로 말하게 만들어 주셨습니다. 훗날에 제가 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거할 때 영어를 한국어와 거의 변함없이 할 수 있었던 것은 성령이 뜨거운 소원을 일으켜서 영어 속에서 살도록 만들어 주셨기 때문에 영어를 할 수 있도록 만들어 주신 것입니다. 제가 여의도로 나올 때도 한가지입니다. 서대문에서 교인이 만8천명이 되어서 도저히 더 이상 수용할 수가 없을 때 그때 김인옥 시장이 여의도를 개간하여 먼지를 내고 여기에 도시를 개간하는데 사람들이 다 비웃었습니다. 여기서 교회는 하나밖에 들어오지 못한다고 하는데 제가 교회를 이곳에 옮기고자 하니까 다 반대했습니다. 기도할때마다 하나님은 ‘여의도로 나가라. 여의도로 나가라.’ 마음에 소원이 일어나서 우리 장로님들과 의논해도 “여의도는 않됩니다. 상수도도 없고 하수도도 없고 전기도 없고 다리도 없고 그곳에 가면 망합니다.” 입 가진 사람들은 다 망한다고 하는데 자꾸 소원은 ‘여의도로 나가라.’ 그런데 여의도로 내가 나가려고 하는데 시에 손닿을 데가 없습니다. 하루는 기도를 하는데 노동수 장로님이 내게 오셔서 천당갔습니다만 “목사님, 나도 기도하는 가운데 여의도로 교회가 나가는 것이 하나님의 뜻 인줄로 생각하는데 여의도로 나가려면 시장에게 손이 닿아야 되는데 손 닿을 때가 있습니다.” 그래요. 어디냐고 하니까 목포복음교회 김사라 권사님이 계신데 권사님이 기도를 하는 부인인데 그분의 아들이 차일석 부시장입니다. 그때 김사라 권사에게 연락을 해서 그 아들에게 연락을 하면 좋습니다. 김사라 권사 내가 모른다고 하니까 노동수 장로님이 “나하고 참 친합니다.” 그래서 “그럼 연결하시오.” 그래서 권사님이 오셨어요. 그래서 권사님보고 “권사님, 며느리를 좀 만나게 해주십시오.” 그 권사님 따라 차일석 장로님의 부인을 만나러 갔습니다. 그 사모님을 만나 가지고서 차일석 그때는 부시장이었는데 시장님을 만나게 해달라고 그래서 만나가지고서 우리 사정을 이야기하고 그 어머니가 간절히 부탁을 해서 여의도에 우리 교회가 오도록 길을 열어서 이곳에 오게 된 것입니다. 그것이 하나님이 소원을 일으켜서 역사한 것입니다. 하나님은 우리가 행하는 일에 기도하면 안될 일은 마음에 하기 싫게 만들고 될 일은 마음에 하고 싶은 소원을 일으켜 주시는 것입니다. 그것도 인간적인 소원이나 마귀가 주는 소원은 기도를 많이 하면 사라져 버립니다. 하나님이 주시는 소원은 불길같이 일어나게 되는 것입니다. 소원 일어났다고 아침에 소원 일어났다고 저녁에 당장 하지 마세요. 시간을 두고 기도를 하고 난 다음에 끊임없이 그 소원이 마음속에 불길같이 일어나면 하나님의 성령이 인도하신 줄 알고 따라가는 것이 좋습니다. 



3. 일을 성취하시는 하나님

  여러분 우리 인생의 일은 우리가 하는 것이 아닙니다. 

  예레미야서 33장 1절로 3절에 보면 “일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르 짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말한 것입니다.

일은 야훼께서 행하시는 것입니다. 일은 야훼께서 성취하는 것입니다. 일의 주인은 우리가 아닙니다. 일의 주인은 하나님인 것입니다. 내 개인, 가정, 생활, 사회, 국가, 세계 모든 일은 하나님의 것입니다. 아담과 하와가 지음을 받기 전에 천지와 만물은 하나님이 혼자 일하셔서 지으신 것입니다. 하나님은 일을 하시는 하나님, 그 일을 지어 성취하는 하나님이 우리와 함께 역사하겠다고 하시므로 하나님과 함께 일을 해야 성공할 수 있지 나 혼자 스스로 일을 해서는 성공할 수가 없는 것입니다. 

  고린도후서 6장 1절에 “우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라”고 한 것입니다.

하나님과 함께 일하기 때문에 하나님 없이 내가 스스로 혼자 일하겠다면 하나님의 은혜를 헛되이 되게 하는 것입니다. 하나님께서는 은혜 베풀 때 내가 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다고 말씀하셨으니 하나님께서는 일을 하시기 위해서 우리가 기도하기를 원하시는 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보이리라. 하나님은 자기를 사랑하는 자를 위해서 모든 것을 미리 예비해 놓은 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같다고 했습니다. 크고 비밀한 일을 하나님이 예비해 놓았는데 우리가 기도해야 응답하여 주시는 것입니다. 우리가 기도할 때 사흘 동안 작정 기도한다든지 이레 작정기도 한다든지 21일 동안 작정기도, 40일 작정기도 하는 것 참 좋습니다. 왜냐하면 작정을 하면 우리가 그 기간 동안에 집중적으로 기도할 수 있기 때문인 것입니다. 마귀는 성도가 기도하는 것을 못하게 합니다. 다니엘이 기도할 때 20일 동안 기도하나 마귀가 기도를 막았으나 21일째 천사가 마귀의 진을 꿰뚫고 응답을 가져온 것입니다. 마귀는 기도를 어찌하든지 막으려고 하기 때문에 기도를 혼란스럽게 하는 것입니다. 집중되지 못하게 하는 것입니다. 기도를 방해하는 것입니다. 그러므로 우리가 시간을 정해 놓고 기도하면 집중해서 마귀의 진을 무너뜨릴 수 있는 것입니다. 4일기도, 7일간 작정기도 혹은 21일 작정기도, 모세가 40일 동안 기도한 것처럼 40일 작정기도 이러한 작정기도는 굉장히 효과가 있습니다. 저도 목회하는 동안에 어려운 일을 당하면 사흘 동안 일주일동안 21일 동안 40일 동안 작정하고 집중적으로 기도한 일이 수없이 많습니다. 그럴 때마다 하나님은 그 기도를 응답해 주신 것입니다. 기도할 때 여러분 하나님께서는 산을 옮길만한 큰 기적을 일으켜 세워 주시는 것입니다. 사람들은 기도해서 응답이 오면 우연히 되었지.. 그런데 우연이 아닙니다. 

  유명한 설교가인 템플 감독이 캠브리지 대학에 설교를 하게 되었는데 유명한 대학교 교수들이 다 참석한 곳이라 굉장히 겁이 났습니다. ‘하나님 무슨 설교를 할까요?’ 기도에 대한 설교를 하라고 해서 템플 박사님이 기도에 대한 설교를 하는데 설교를 다 마치자마자 학생 한 사람이 청중 앞에서 손을 들면서 “템플 박사님, 질문 있습니다. 박사님이 기도응답에 대해서 설교했는데 기도 응답이 어디 있습니까? 오늘날 같이 과학이 발전된 세상에서 무슨 무식한 미신 같은 소리를 합니까? 성도들의 기도응답이라는 것은 우연히 기도하다가 보니 일어난 것입니다. 우연을 가지고 기도응답이라고 하지 마세요.” 템플 박사가 고개를 끄덕끄덕 하면서 “학생 말도 맞아요. 그런데 내가 한가지 말하고 싶은 것은 기도만 하면 우연이 자꾸 생겨나는데요. 기도 안하면 학생이 말하는 우연이 않생겨 나는데 기도만 하면 응답이라는 우연이 생겨나기 때문에 기도하는 것입니다. 그 우연을 만드는 것이 하나님이십니다.” 그렇게 하니까 그 학생이 멀쓱해졌다고 말하는 것입니다. 사실입니다. 여러분 기도하기 전에는 도저히 안 될 일들이 기도하고 나면은 우연처럼 생겨나는 것입니다. 

  우리 송파교회 성도들이 송파교회를 세워달라고 저에게 무수히 간청했습니다. 상가 건물을 빌려서 했는데 내가 송파성전에 예배 드리러 갈때마다 마음이 아팠습니다. 그리고 앞길이 캄캄해요. 적어도 송파성전을 옮기려면 100억 이상의 돈이 있어야 되고 또 적당한 자리가 있어야 되는데 돈도 없고, 자리도 없습니다. 그래서 하나님께 기도하자고 하고 매달리는데 기도하면서 내가 스스로 나를 의심했습니다. ‘이런 것 기도한다고 하나님이 응답할 턱이 있느냐? 돈이 하늘에서 뚝 떨어지는 것도 아니고 당장 이 송파에서 이 많은 성도를 모실 자리도 없는데 어떻게 되겠느냐. 그러나 기도해보자.’ 하나님과 함께 일하는데 하나님은 능치 못함이 없잖아요. 그래도 실제도 당하면 자꾸 의심을 하는 것입니다. 이성적으로 생각하게 되요. 그러나 이성을 극복하고 하나님께 부르짖어 기도했더니 놀랍게 상상을 초월해서 우연한 일이 일어나서 송파성전을 사서 오늘 성도들이 그곳에 모일 수 있게 된 것입니다. 기적이 일어난 것입니다. 거기에 한번 재미를 보았는데 그 다음에는 성동성전에 가니까 또 깝깝합니다. 그것도 빌린 성전에 있는데 교인은 5,6천명 되고 갈 데는 없고 성도들은 아우성을 치고 교회를 지어 주든지 건물을 사달라고 하는데 또 돈도 없고 갈 데도 없습니다. 깜깜해요. 그래도 한번 재미를 봤으니까 ‘아이쿠! 하나님께서 또 크고 비밀한 일을 보여 줄 것이다.’고 기도했는데 깜짝 놀라게 또 우연한 일이 일어났습니다. 그래서 예식장을 사서 그곳에 교회를 삼고 교회가 들어가게 된 것입니다. 그런데 구리성전에 있는 우리 교인들이 또 교회를 사달라고 야단인 것입니다. 남양주구리가 교인들은 3,4천명 되는데 또 전셋집에서 올데 갈 데가 없습니다. 또 그곳에 가니 또 마음이 답답해요. 돈도 없고 또 갈데도 없고 또 되겠나 싶습니다. 사람은 항상 과거에 승리했음에도 불구하고 또 의심이 생겨요. 그래도 믿음으로 기도하자. 그런데 또 우연히 이 집이 생겨났어요. 그래서 계약을 맺고 옮겨가게 된 것입니다. 여러분 기도하게 되면 우연히 생겨나요. 앞에 우연히 기도하니까 생겨났지 우연히 자꾸 생겨나는데 어떻게 합니까? 한 두번 생기는 것이 아니라 기도만 하면 우연히 자꾸 생겨나니까 역사가 일어납니다. 그래서 안믿는 사람들은 우연이라고 말하지만 우리는 하나님의 간섭이라고 말하는 것입니다. 하나님이 친히 기도하면 간섭하셔서 역사하여 주시는 것입니다. 

  19세기 남아프리카의 성자라고 불리는 앤드류 머레이는 이렇게 말했습니다. "하나님의 자녀는 기도로 모든 것을 정복할 수 있다. 그러므로 사탄이 교인에게 이 무기를 빼앗기 위해 갖은 방법을 다 쓰는 것은 이상한 일이 아니다." 라고 말했습니다. 사탄이 아무리 방해해도 우리가 기도하면 하나님이 들으시고 하나님이 우리를 도와주시는 구원의 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 하나님은 우리가 상상할 수 없는 일을 역사해 주시는 것입니다. 

  마태복음 7장 7절로 8절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”

그리고 난 다음 하나님이 주신 놀라운 말씀 보십시오. “자식이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 자가 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마 7:9~11)

이보다 더 강력한 비유가 어디 있는 것입니까? 자식에게 여러분 좋은 것 줄줄 아는 것은 부모의 모든 마음인데 하물며 부모의 부모 되신 하나님이 구하는 자에게 좋은 것 주지 않겠느냐고 말씀한 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 이 새해에 하나님께서 우리와 함께 일을 하신다는 것을 알고 하나님과 함께 가정을 돌보고 사업을 하고 하나님과 함께 봉사하고 하나님과 함께 국사를 돌보고 하나님과 함께 나가면 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 대게 야훼 하나님은 변역함이 없습니다. 하나님은 항상 우리와 같이 계신 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님이 나타나서 우리의 기도를 들으시고 우리 가운데 우연이라는 기적을 베풀어 주실 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  테러로 무너진 뉴욕의 세계무역센터는 110층입니다. 건강한 청년이 1층에서 110층까지 계단을 이용해 올라가려면 1시간 40분이 걸립니다. 처음에는 가벼운 걸음으로 시작하지만 30층 쯤 올라가면 온몸이 땀으로 범벅이 되고 숨을 헐떡이게 됩니다. 이후부터 마지막 층에 겨우 오르면 아무리 건장한 청년일지라도 기진맥진해서 주저앉습니다. 그런데 여길 엘리베이터로 가면 1층에서 110층까지 1시간 30분 걸어 올라가는 것을 28초에 올라갈 수 있습니다. 인간의 힘으로 1시간 30분이 걸릴 것 엘리베이터를 타면 28초가 걸립니다. 사람의 힘과 능으로 할 것 같으면 몇 년이 걸릴 것 하나님은 단 며칠 만에 이룰 수가 있는 것입니다. 우리가 남북대화를 하고 6자회담을 하고 있는 것입니다. 인간들이 모여서 아무리 수단과 방법을 동원해도 않됩니다. 하나님이 역사하시면 단 며칠 만에 이룰 수가 있는 것입니다. 하나님을 의지해야 되는 것입니다. 하나님은 길을 만드시는 하나님인 것입니다. “Way maker" 길을 만드시는 분인 것입니다. 전혀 길이 없는 곳에 길을 만드시는 것입니다. 하나님은 오리무중에서 우리를 인도하시는 것입니다. 캄캄하고 안개 낀 곳에도 하나님은 길이 되시기 때문에 길을 인도하시는 것입니다. 그리고 하나님은 일하시는 하나님이신 것입니다. 일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 하나님인 것입니다. 하나님과 함께 일을 해야 되는 것입니다. 하나님이 우리의 일의 주인이 되시고 우리는 따라가는 헬퍼에 불과한 것입니다. 



<결론>

  하나님과 함께 일을 하면 하나님은 일을 지으시고 이루시고 승리하시는 하나님인 것입니다. 여러분 새해에는 이 위대하신 하나님과 함께 그리스도의 이름으로 같이 나아가면 하나님 성령의 능력의 도움으로 여러분 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 될 것입니다. 시련은 있을 것입니다. 어려움도 있을 것입니다. 고난도 있을 것입니다. 그러나 길은 열리고 길은 찾게 되고 일은 성취하게 될 것입니다. 왜냐하면 하나님이 같이 계시기 때문인 것입니다. 

고개 숙여 기도드리겠습니다. 



<기도>

  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!

2007년 새해를 맞이하고 새해를 바라봅니다. 눈 덮인 산야와 같이 쳐다보기는 해도 우리는 길을 모릅니다. 길을 만드시는 하나님, 길을 인도하시는 하나님, 일을 이루시고 성취하시는 하나님, 우리와 같이 하여 주시옵소서. 우리가 하나님을 의지하고 하나님을 바라보고 하나님께 기도하고 하나님을 믿사오니 하나님 아버지 인간이 상상할 수 없는 역사가 일어나서 모든 사람이 우연이라고 말하지만 우리는 하나님의 섭리로 기적을 이루고 나갈 수 있게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘