============================================================
4차원영성 - 생각 | 순위: 201/300
============================================================
날짜: 1988-01-31
제목: 참된 예배
관련도 점수: 59.9
신뢰도: 0.35
수준: HIGH

[전체 카테고리 점수]
  생각: 59.9 ◀
  꿈: 53.9
  믿음: 29.8
  말: 28.3
============================================================

1988년 1월 31일 설교 

성경말씀: 미가 6:6∼8

제목: 참된 예배



 저는 여러분과 함께 오늘 참된 예배란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 참된 예배는 기도로써 이루어집니다. 물론 우리가 참된 예배를 드리기 위해서는 하나님 말씀을 듣고 찬양을 해야 합니다만 아무리 말씀을 듣고 찬양을 많이 한다 할지라도 스스로 깨어져서 하나님 앞에 통회하고 자복하고 깊은 기도를 가질 수 없으면 그 영혼은 생명이 충만해지지 않는 것입니다. 그러므로 기도는 정말 하나님 말씀을 듣고 찬미를 한 그 영혼이, 깨어지고 하나님과 대화를 해서 하나님의 생명으로 넘침을 받는 유일한 길인 것입니다. 많은 사람들이 교회는 열심히 출석하고 말씀도 듣고 찬송을 잘 하는데 기도 시간에 기도하지 않고 가만히 있는 사람이 있습니다. 이런 사람들이 몇 십 년이 지나가도 그들의 신앙이 깊어지지 아니하고 하나님과의 교재가 깊어지지 않는 이유는 기도가 부족하기 때문인 것입니다. 기도는 누구든지 다 할 수 있는 것입니다. 어느 자녀도 그 부모님과 대화를 전혀 할 수 없는 자녀는 없습니다. 외마디 소리로 "아버지, 엄마"라도 할 수 있는 것입니다. 그러나 조리있고 바르게 기도할 때 하나님과 더 친밀해 지고 또 하나님의 은혜와 사랑과 축복도 풍성하게 받게 된 것입니다. 

 그러면 예배의 가장 중요한 부분인 기도에 관하여 여러분과 함께 알아보고자 하는 것입니다. 사람들은 모두다 기도는 하지만 그러나 어떻게 해야 올바른 기도를 할 수 있는지 그것에 대해서 분명하게 알고 있는 사람은 많지 않습니다. 

 첫째로 기도는 하나님께 찬양과 감사로 시작해야만 하는 것입니다. 하나님의 성전에 나올 때 감사함으로 나오고 그에게 나올 때 찬양하며 나와야 하는 것입니다. 많은 사람들이 하나님께 나올 때 원망하고, 불평하고, 탄식하고, 통곡하고, 자기의 요구할 것만 가지고 하나님께 나와서 부르짖는 사람이 있습니다. 이것은 하나님 앞에 기도할 줄 모르는 사람이 그렇게 하는 것입니다. 먼저 기도는 하나님 앞에 감사함으로 나오고 찬양함으로 나아오는 것입니다. 어떻게 하나님을 감사하고 찬양할까요? 

 여러분, 하나님의 그 위대하심을 우리가 먼저 감사하고 찬양하며 나아가야 하는 것입니다. 하나님이 어떠한 분이신가? 그 하나님의 위대성을 여러분 마음속에 깊이 생각하고 기도해야 됩니다. 성경에 보면 언제나 위대한 기도자들, 하나님의 보좌를 흔든 기도를 한 사람들은 먼저 자신에 관해서 깊이 감격 된 찬미를 통해서 하나님께 기도를 드렸었습니다. 우리는 먼저 나와서 하나님을 바라볼 때 하나님은 하늘과 저 하늘 위의 하늘, 또 그 하늘 위의 하늘도 말씀으로 지으셨습니다. 여러분, 하늘이 얼마나 방대합니까? 밤하늘 검푸른 곳을 한번 쳐다보십시오. 거기에 있는 많은 별들을 보십시오. 여러분 우리 지구가 소속해 있는 태양계는 이 우주 중에 아주 조그만 것에 불과합니다. 저 하늘에 있는 많은 별들이 모두다 우리 땅보다는 큽니다. 그 수십 억 만개의 별들이 우주에 가득한데, 이것을 하나님께서 만드셨습니다. 그러면 그 위대하고 크신 하나님을 우리가 말로써 찬미해야 됩니다. "하나님, 하늘과 하늘들의 하늘을 지으신 하나님, 저 수많은 별들을 지으신 하나님, 그 하나 하나가 우리 지구보다 큰 별인데 이렇게 큰 것을 지으신 하나님, 거기에다 우리 사는 이 땅을 바라보면, 하나님이여, 이 땅도 하나님께서 지으셨습니다. 오대양을 주님이 지으시고 육대주를 하나님이 지으셨는데, 땅마다 기기묘묘한 나무와 풀들이 나고, 오곡 백과가 무르익게 하시고, 수많은 생명이 살게 하신 이 위대한 하나님, 저 검푸른 바다, 저 수억 톤의 물들, 그 속에 사는 물고기들, 다 하나님이 지으셨습니다. 하나님은 광대하십니다. 하나님은 위대하십니다. 하나님은 크십니다." 이렇게 하나님을 찬미하고 나면 여러분 자신이 먼지와 티끌처럼 보이고 여러분의 문제라는 것이 아무것도 아니게 보이는 것입니다. 이렇게 하나님이 어떠한 분이신 지를 여러분이 생각할 수 있는 한도 내에서 최선을 다해서 묘사하면서 하나님을 찬미하십시오. 

 그리고 난 다음에는 이 하나님이 우리와 무슨 관계가 있는지 말을 해야 합니다. 아무리 그 분이 우주를 지으신 하나님이라도 우리와 아무런 관계가 없으면 소용이 없지 않습니까? 그러므로 우리와 하나님과의 관계를 또 일일이 들어서 하나님께 감사와 찬미를 드리며 하나님 앞에 나와야 하는 것입니다. 하나님은 성경을 통해서 하나님이 우리와 어떤 관계가 있다는 것을 분명하게 계시 하셨습니다. 첫째로 하나님께서는 '나는 야훼 이레'라고 말씀하셨습니다. "나는 너희를 위해서 예비하는 하나님이다" 하나님께서는 여러분과 저를 위해서 '무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까'를 모두다 예비하는 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님의 세계는 예비함이 없이 그대로 나아가는 길이란 없습니다. " '나는 너희를 위해서 예비하는 하나님이라'고 하나님께서 계시하고 있으니, 예비하신 하나님께 얼마나 감사한지 모르겠습니다."라고 우리는 찬미해야 합니다. 둘째로 하나님은 '야훼 라파'라고 말씀하셨습니다. "나는 너희를 치료하는 하나님이라" 하나님께서는 여러분과 저를 오늘날에도 그 위대한 능력으로 치료하여 주시는 것입니다. 우리는 약이나 주사나 수술이나 좋은 음식이나 공기나 환경을 통해서 치료받지만 또한 하나님께 죄를 회개하고 나오면 하나님이 성령의 능력으로 치료하는 하나님이라고 당신 자신을 계시하고 있습니다. 그러므로 "야훼 라파, 치료하는 하나님 감사합니다." 셋째로 하나님은 우리에게 당신을 계시하기를 '나는 야훼 닛시'라고 말씀하셨습니다. "야훼 너의 승리의 깃발이 되느니라" 우리가 이 세상에 살면서 수없이 많은 수렁에 빠집니다. 그러나 우리가 야훼 하나님을 의지하고 주께 부르짖으면 주님께서 우리의 승리의 깃발이 되셔서 우리를 도와 주시는 것입니다. '환난 날에 내게 부르라, 내가 너를 건지고 영화롭게 하리라'고 하신 것이 바로 '야훼 닛시'의 하나님인 것입니다. 넷째로 하나님은 '나는 야훼 샬롬의 하나님이라'고 말씀하셨습니다. "나는 야훼 평강의 하나님이니라" 여러분 우리가 하나님 품에 안기고 하나님께서 우리 품에 안기면 우리 영혼 속에 얼마나 큰 평안을 느끼지 않습니까? 우리 주위의 모든 환경에 폭풍우가 불어닥친다고 할 지라도 우리 영혼 속에는 흔들리지 않는 그 깊은 평화가 넘쳐나는 것입니다. 그리고 우린 이것에 대해서 하나님께 감사해야 될 것입니다. 다섯째로 하나님은 '나는 야훼 라하'라고 말씀합니다. '라하'라는 것은 '목자'라는 뜻입니다. '나는 선한 목자'라는 것입니다. 우리 생각에 하나님은 저 멀리 구만리 장천에 계시고 우리의 삶에 관해서 무관심하다고 생각하고 있지만, 하나님은 '나는 너희 목자라'고 말씀합니다. 목자는 양을 떠나서는 목자가 될 수 없습니다. 목자는 양하고 같이 있어야 목자가 되는 것입니다. 목자는 양과 함께 자고 양과 함께 깨어납니다. 목자는 양을 이끌어서 푸른 초장에 가서 먹이시고, 쉴 만한 물가에 와서 마시고, 그리고 목자는 지팡이와 막대기로 원수들이 오면 막아주고 인도해 주는 것입니다. 이것이 목자입니다. 하나님께서는 스스로 말씀하시기를 "나는 야훼 라하, 즉 너희 목자"라고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 목자 되신 하나님은 우리와 함께 계셔야 목자가 되는 것이므로 하나님은 우리와 함께 계시는 것입니다. "볼찌어다 내가 세상 끝날 까지 항상 너희와 함께 있으리라"고 말씀하신 것입니다. 여섯째 성경에는 '나는 야훼 찌드게뉴'라고 말씀합니다. "나는 야훼 너를 의롭게 하는 하나님이다" 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인생들인데, 하나님은 우리를 용서하시고 의롭게 만들어서 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있도록 만들어주는 하나님이라고 스스로 계시하시는 것입니다. 일곱째 하나님은 '나는 야훼 삼마'라고 말씀하십니다. 즉, "나는 항상 너와 함께 있는 자이니라" '야훼 그곳에 함께 계시다'라는 뜻인 것입니다. 우리 하나님께서는 세상 끝날 까지 우리와 함께 계십니다. '너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라'고 말씀하셨습니다. '그 날에는 내가 너희 안에 너희가 내 안에 있는 것을 너희가 알리라'고 말씀하신 것입니다. 이러므로 이와 같은 하나님을 우리에게 계시해 주신 관계를 생각하고 우리는 하나님께 감사를 드려야 되는 것입니다. "하나님 나를 위해서 예비하시고, 나의 치료가 되시고, 나의 승리의 깃발이 되시고, 나의 평화 되시고, 나의 목자가 되시고, 나의 의가 되시고, 나와 함께 계셔 주시는 하나님이여, 감사합니다. 이 어찌 감사와 찬송을 드리지 않을 수 있습니까? 이것을 이루기 위해서 죄를 짓고 불의하고 추악한 우리들을 위하여 그 아들 예수님을 보내셔서 십자가에 날 대신 올라가서 몸 찢고 피를 흘려 죄를 사하고 하나님 품에 안겨서 하나님의 7가지 계시의 은혜를 받을 수 있게 만들어 주신 하나님, 감사합니다. 하나님 감사합니다." 이렇게 우리가 감사를 드릴 때 우리의 마음속에 넘쳐나는 감사와 찬송이 가득하게 될 것입니다. 하나님 앞에 나올 때 감사함으로 나오며 그 문에 들어올 때 찬미함으로 나와야 하나님께서 귀를 기울이시는 것입니다. 이것 잊지 마십시오. 여러분이 얼마나 다급하더라도 하나님 앞에 원망, 불평, 탄식을 가지고 나오던지, 급하다고 해서 오만 고함을 치고 아뢰며 나와서는 안 되는 것입니다. 우리는 하나님의 장성한 자녀들로써 하나님께 나올 때 어떻게 예의 범절을 지키고 나오는가? 이것을 알아야 되는 것입니다.

제가 여러분에게 말씀드린 이와 같은 방법으로 하나님께 나올 때 하늘 문은 열리고 하나님은 기뻐하시고 여러분 마음에도 믿음이 충만해 지는 것입니다. 성령이 임하시는 것입니다. 이렇게 하나님께 예배드리고 감사 드릴 때 성령이 여러분 마음속에 임하시고, 성령이 마음속에 임하셔서 여러분을 이끌어 주셔야 여러분의 기도가 참으로 힘차고 향기로운 기도가 되는 것입니다. 

 둘째로 이와 같이 하고 난 다음에는 여러분의 간구의 기도로 들어가는 것입니다. 이제 여러분들 개인에 속한 간구의 기도로 들어가는 것입니다. 그러나 개인에 속한 간구를 할 때도 반드시 먼저 죄의 회개를 해야 되는 것입니다. '회개하라 천국이 가까웠느니라'고 말씀하신 것입니다. 사람은 죄를 짓지 않고 의롭게만 사는 사람은 없습니다. 예수 믿고 보혈로 씻음 받고 난 다음에도 우리는 매일같이 죄를 짓습니다. 그러므로 회개하는 사람이 하나님 앞에 용납을 받습니다. 우리는 매일같이 얼굴을 씻고 손, 발을 씻는 것처럼 예수 그리스도의 보혈에 우리는 회개하고 자복하고 우리의 자신을 늘 씻어야 되는 것입니다. '그 매일같이 두루마기를 빠는 자는 복이 있도다, 하나님의 성에 들어올 자격을 주겠다'고 말씀하고 있는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 자기의 죄를 짓고도 목이 곧아서 회개하지 아니하고 자기를 타당화 하는 사람들이 많습니다. 목이 곧고 자기를 타당화 하는 사람은 반드시 버림을 받습니다. 그러나 자기를 하나님께서 꾸짖어 주실 때 곧장 깨어지고 죄를 회개하고 고백하면 이는 긍휼히 여기시고 불쌍히 여김을 받습니다. 그리고 난 다음 여러분의 소원을 하나님께 아뢰어야 되는 것입니다. 우리가 이 땅에 살면서 얼마나 많은 소원이 있습니까? 저는 제 마음속에 매일 같이 가득한 소원이 있습니다. 제 소원은 우리 50만 성도가 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건한 것입니다. 들어오며 나가며 꼴을 얻게 되고, 그들의 가족들이 다 구원을 받는 것이기 때문에 저는 매일같이 우리 50만 성도를 위해서 주야로 기도를 하고 있습니다. 특별히 우리 주의 종들과 그 다음 우리 장로님, 권사님, 안수 집사님, 서리 집사님, 조장, 구역장, 부구역장, 아동 구역장들을 위해서 간절히 회개하는 마음으로 늘 기도를 드립니다. 그리고 우리 교회가 성장하고 발전하기 위해서 강남 제 2성전과 교육관을 짓는 것도 잊지 않고 기도를 하고 있는 것입니다. 그리고 온 세계 만방에 그리스도의 복음을 증거하기 위해서 텔레비전, 라디오, 문서 전도를 위해서도 기도하고 우리 선교사를 위해서 기도합니다. 그리고 제 개인 자신에 속한 기도를 간절히 드립니다. 이것은 반드시 야훼를 감사하고 찬미하고 난 다음에, 그 다음 회개한 이후에 자기의 간구를 드려야 되는 것입니다. 그 이후에는 성령님의 인도를 따라서 기도해야 되는 것입니다. "성령이여 제가 미쳐 기도하지 못한 것이 있으면 제 마음에 기억나게 해 주시고 저를 인도하여 주시옵소서" 그러면 성령께서 여러분들의 마음속에 기억나게 하고 여러분의 생각을 인도하기 시작하는 것입니다. 그러면 성령의 인도를 따라서 여러분은 여러 면에 관해서 기도를 드려야 하는 것입니다. 

 이와 같이 여러분께서 하나님께 기도를 드렸으면 셋째로 이제 교회에서 나가든지 기도하고 일어나서 그 생활 속에 실천적인 기도가 있어야 되는 것입니다. 아무리 말로써 유창하게 기도를 해도 그 말의 기도가 끝나고 이제는 사회에 나가서 활동할 때 생활 속에 생명의 기도가 없으면 말로써 한 기도는 모두 철폐되고 마는 것입니다. 예배라는 것은 교회에 와서만 드리는 것이 아닙니다. 그 생활 속에 예배가 이루어지지 아니하면 안 되는 것입니다. 여기 오늘 읽은 성경 미가 6장 8절에 보면『사람아 주께서 선한 것인 무엇임을 네게 보이셨나니 여호와께서 네게 구하시는 것이 오직 공의를 행하며 인자를 사랑하며 겸손히 네 하나님과 함께 행하는 것이 아니냐』라고 말했었습니다. 여러분 하나님께서 우리에게 생활 속에서의 예배, 생활 속에서의 행위의 기도를 구하고 있는데 이것을 행하지 아니하면 말로써 한 기도는 아무런 효과가 없게 되는 것입니다. 

그렇다면 생활 속의 기도의 첫째는 무엇입니까? 공의를 행하라고 말씀하시는 것입니다. 공의란 선악의 제재를 공평하게 하는 것입니다. 인정에 끌려 공평을 굽힐 때가 얼마나 많습니까? 내 자식이기 때문에, 내 친척이기 때문에, 내 동창 선후배이기 때문에, 우리 지연에 관계된 사람이기 때문에 공평하게 판단을 못하고 인정에 치우쳐서 판단할 때가 얼마나 많습니까? 이런 것을 하나님께서는 싫어하시는 것입니다. 우리 하나님께서는 공평한 저울을 원하시고 공평한 판단을 원하시는 것입니다. 저는 고사에서 이런 것을 읽은 적이 있습니다. 

 옛날 춘추 전국시대에 중국의 조조가 나라를 다스렸는데, 그 당시에는 대게 군인들이 기마병이라 많은 사람이 말을 타고는 그냥 봄철에 술을 마시고 밀밭과 보리밭을 마구 달려가기 때문에 그 밭들을 다 망쳐 놓습니다. 농부들이 그만 낙심해서 농사를 안 짓습니다. 이러니 나라에 양식이 없어지고 군량미가 부족해져서 큰일났습니다. 그래서 조조가 엄명을 내렸습니다. 누구든지 기마병들이 상하를 불구하고 술을 먹고 말을 타고 보리밭과 밀밭을 달리는 사람은 모든 대중 앞에 목을 잘라서 매달겠다고 했었습니다. 추상같은 명령이었습니다. 그리고 난 다음에 제일 처음에 걸린 사람이 누구라고 생각합니까? 조조가 술을 잔뜩 먹고 그리고 난 다음에 말을 타고 왕궁으로 돌아오다가 그만 왕이 탄 말이 옛날 습관대로 보리밭과 밀밭을 마구 뛰었었습니다. 그래서 모든 사람들이 보는 앞에서 임금이 제일 먼저 말을 타고 보리밭과 밀밭을 내리 달렸으니 큰일났습니다. 정신을 차리고 보니까 자기가 그 짓을 했습니다. 조조가 어떻게 했겠습니까? "아, 나는 임금이기 때문에 임금은 무죄하다. 어떤 죄를 지어도 임금은 무죄하다." 그렇게 말했나요? 아닙니다. 그는 문무 백관을 모아놓고 난 다음에 말에서 내려서 사형 틀을 갖다놓고 사형 틀에 목을 얹어 놓았습니다. "내 목을 쳐라. 임금이나 백성이나 다를 것 없다. 법은 법이니 내 목을 쳐라." 임금의 목을 쳐버리면 나라가 망해버리는데, 그래서 문무 백관이 모두 꿇어앉아서 빌고 사정을 하고 "왕이여, 제발 그 명령을 거두소서." "아니다. 내 목을 쳐라." 그러니 그 명령이 추상같았습니다. 전 백성들이 통곡을 하고 울고 안 된다고 하니, 조조가 자기가 아끼는 말을 가지고-요사이 돈으로 계산하면 몇 억이 가는 말일 것입니다-그 말을 대중 앞에서 목을 쳤습니다. 그 목을 쳐서 말의 목을 달았습니다. 그러니 명령이 추상같고, 그 다음부터는 감히 밀밭과 보리밭에 들어가는 개미 새끼도 없었습니다. 그는 공평하게 나라를 다스렸었습니다.           

 여러분, 이 세상에 살면서 권력자가 공평하게 나라를 다스리지 아니하면 그 때로부터 백성들이 법을 지키지 않습니다. 우리 한국 사회도 오랜 세월동안 사회 속에 부정과 부패가 많았습니다. 더구나 권력층의 부정 부패가 너무 많았기 때문에 백성들이 낙심하고 실망하고 정부를 신뢰하지 아니하고 정부의 말에 반대되는 행동을 하는 이유가 있습니다. 그것은 공의를 행하지 아니하면 백성들 가운데 죄가 가득하게 되 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 어떻게 하든지 공의를 행하면서 살아야 됩니다. 하나님께서는 우리의 행위적인 예배가 바로 공의를 행하는 것이라고 말씀합니다. 

 그 다음 둘째로 인자를 사랑하는 것입니다. 남을 무시하고 몰인정한 행동을 하면 이것은 예배가 되지 않습니다. 인자를 사랑하는 것은 항상 마음속에 용서하는 마음과 불쌍히 여기는 마음을 가지고 살아야 이것이 기도가 되고 예배가 된다는 것입니다. 마태복음 18장 23절로 35절에 보면 한 임금이 자기 부하를 불러서 빚진 것을 다 청산하게 했습니다. 한 부하가 왔는데 임금님에게 일만 달란트를 빚졌습니다. 일만 달란트란 미화로는 일천만 불입니다. 한국 돈으로 80억 원입니다. 그래서 임금이 호통을 쳤습니다. "80억 원을 빨리 갚아라. 도저히 갚을 수 없으니까 이 놈을 팔고, 처자를 팔고, 있는 것을 모두 팔아서 갚아라." 그러자 이 사람이 땅을 치고 울면서 "임금이여, 제게 말미를 주시면 제가 갚겠나이다." 도저히 갚을 수 없는 액수입니다. 그래서 임금님이 불쌍히 여기사 탕감해 주고 말았습니다. 탕감을 받고 그는 기쁨이 넘쳐서 왕궁에서 나와서 집으로 돌아가는데, 자기에게 빚진 동료 한 사람을 만났습니다. 그러자 다짜고짜 그 멱살을 잡아 "이 자식, 내 빚 갚아라"라고 했습니다. 그런데 그 동료는 얼마 빚을 졌냐하면 백 데나리온 빚을 졌습니다. 백 데나리온 이라는 것은 미화로는 2천불입니다. 한국 돈으로 약 160만원 됩니다. "야 이놈아, 내 돈 160만원 갚아라, 그 것이 어떤 돈이라고.." "여보게 말미를 주게, 그러면 내가 갚겠네." "잔소리 말아라." 그러고 난 다음 이를 끌어다가 감옥에 가둬 버렸습니다. 이를 본 다른 동료들이 괘씸하게 여겨서 임금님에게 그 사실을 고했습니다. 그러자 임금님이 80억을 탕감해 준 이 사람을 불렀습니다. 그리고 꿇어 앉혀놓고 "이 나쁜 놈, 네가 통곡하고 탄식하며 잘못했다고 빌기에 80억 원을 탕감해 주었는데, 그래 밖에 나가서 불과 160만원 빚진 네 친구를 잡아서 그를 용서해 주지 못하고 감옥에 넣다니 그 행실이 고약하다. 이놈을 잡아서 감옥에 넣어서 80억을 다 갚을 때까지 고통을 가하라." 그리고 예수께서 말씀하시기를 "이 비유를 단단히 들어라. 너희 한 사람 한 사람도 너희 천부께 한없는 은혜를 받고 죄 용서를 받았는데 그 은혜를 받고도 네 이웃을 진실한 마음으로 용서해 주지 아니하면 하나님께서 이 사람처럼 취급하리라." 오늘 수많은 사람들의 기도가 응답되지 아니하고 그들의 생활이 병들고 고통이 다가오는 것은 이웃을 진실한 마음으로 용서해 주지 않기 때문에 하나님께서 고통의 감옥 속에 넣어서 고통을 주고 있는 것입니다. 우리 하나님이 원하시는 것은 인자를 사랑하는 마음입니다. 용서하는 마음, 불쌍히 여기며 사랑하는 마음, 이것이 살아있는 기도요, 행위의 예배인 것입니다. 

 셋째로 성경에는 겸손히 하나님과 행하는 것이 행위의 예배라고 말씀하고 있는 것입니다. 무엇이 겸손입니까? 내가 머리를 숙이고, 허리를 굽히고 걷는 것이 겸손일까요? 그렇지 않습니다. 겸손이란 하나님의 말씀에 귀를 기울이고 하나님의 말씀에 순종하고 하나님의 말씀을 믿고 행하는 것이 겸손인 것입니다. 교만이라는 것은 하나님 말씀에 불순종하는 것이 교만이요, 하나님 말씀을 믿지 않고 행하는 것이 교만입니다. 바로 아담과 하와의 교만은 여기에서 출발한 것입니다. 그러므로 우리가 겸손히 하나님과 함께 행하는 것은 하나님 말씀을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리지 말고, 하나님 말씀을 자세히 듣고 그것을 마음 속에 새겨서 순종을 해야 되는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 그러므로 믿고서 그대로 실천하고 우리 생활에 행해야 그 사람이 겸손히 하나님과 함께 행하는 것입니다. 그러한 사람이 산 예배를 드리고 있는 것입니다. 생활의 예배를 드리고 있는 것입니다. 여러분 우리가 아무리 하나님 성전에 나오거나 기도원에 가서 금식하고 혹은 철야하면서 깨어지고 유창하게 기도한다 할지라도 우리의 행위의 예배, 행위의 기도가 그것에 따르지 못하면 입술로 한 기도는 모두다 무효가 되 버린다는 것을 알아야하는 것입니다. 우리의 행위에서 우리는 항상 공의를 행하고, 인자를 사랑하며, 겸손히 하나님과 행하는 것을 마음 판에 새겨서 잊지 말아야되는 것입니다. 이 행위의 예배, 행위의 기도가 올바르게 되면 우리 입술로 한 말의 기도가 효과를 발해서 하나님의 보좌를 움직이는 것입니다. 하나님의 중심을 뜨겁게 하는 것입니다. 하나님의 능력의 팔이 나타나서 우리를 위해서 위대한 역사를 하도록 만드는 것입니다. 참된 예배와 기도는 하나님께 먼저 무엇을 받을까 하는 것보다 앞서 나아가 하나님께 감사와 찬양을 드릴 것을 생각해야 하는 것입니다. 받을 것을 생각하면 안됩니다. 먼저 하나님께 드리려고 해야 하는 것입니다. 감사를 드리고 찬양을 드리고 예배를 드릴 것을 생각해야 하는 것입니다. 참된 예배는 내가 하나님께 나와서 하나님께 기쁨을 얻으려고 하지말고 먼저 하나님께 기쁨을 드리려고 해야 되는 것입니다. '내가 깨어지고 회개하고 하나님께 기쁨을 드려야 되겠다' 이것이 우리 마음의 중심에 먼저 생각해야 될 것입니다. 참된 예배란 것은 원수나 사람을 두려워해서 하나님께 예배드리지 못하는 그런 행위를 하지말고, 원수나 사람을 두려워하지 말고 하나님을 두려워해서 하나님을 먼저 섬기는 이러한 마음의 자세와 태도가 이루어져야 될 것이요, 그리고 하나님 중심의 예배를 드린 후에는 반드시 자기가 깨어지고 회개하고 필요한 것을 간구하고, 우리의 현실적인 생활에 나가서는 생활의 예배를 드려야 만 되는 것입니다. 오늘날까지 많은 사람들이 그들의 기도에 효과를 발산하지 못한 것은 기도와 생활이 분리되었었기 때문인 것입니다. "나는 교회 가서 성경 들고, 하나님 말씀 듣고, 찬송하고, 예배드리고 기도하고 나오면 그 다음 한 주일 동안 내가 할 의무를 다했다. 그 다음에는 내가 버스를 타던, 집에 가던, 그리고 장사를 하던, 회사에 가던, 그때는 내 마음대로 살면 된다" 그래서 예배드릴 때 한 기도와 그 현실적인 생활이 불일치함으로 말미암아 하나님께 예배드리는 것이 모두다 거짓말이 되고 위선이 되 버리고 마는 것입니다. 여러분 우리는 예배드리고 기도 드린 것이 우리 생활 가운데 나타나서 항상 마음 속에 공의를 행하고, 인자와 긍휼을 가지고 살며, 교만하지 말고 겸손하게 하나님과 행하십시다. 하나님이 크고 어려운 것 요구하지 않습니다. 이 세 가지 사항만 여러분께서 생활에 실천하면 여러분의 기도는 참된 기도가 되고, 참된 예배가 되고, 하나님께서 영광을 받으시고, 우리의 생활 가운데 하늘 나라가 임하여서 놀라운 은총을 누리며 살게 될 수 있을 것입니다. 

 다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 산 자와 죽은 자를 심판하시는 하나님, 없는 것을 있게 하시고, 있는 것을 없게 하시는 하나님 아버지, 온 우주를 지으시고, 온 만유를 생성하신 크고 위대하신 하나님, 우린 하나님 앞에 먼지와 티끌 같은 인생에 불과합니다. 내 아버지 하나님이시여, 이런 인생을 주님께서 사랑하여 주셔서 예수님을 보내 주시고, 그 찢어진 몸과 흘리신 피로 말미암아 우리에게 죄 사함을 주시고, 성령 충만을 주시고, 치료를 주시고, 축복을 주시고, 우리에게 영생을 주신 하나님 아버지 감사합니다. 여호와 예비하시는 하나님이시여, 치료하시는 하나님이시여, 승리의 깃발이시여, 우리의 평안 되시는 하나님이시여, 우리에게 의를 주시는 하나님이시여, 우리와 항상 같이 하시는 하나님, 우리의 목자 되시는 하나님, 진정으로 감사하고 찬송하옵나이다. 우리 아버지께 영광과 찬양을 돌리옵나이다. 하나님 아버지, 오늘도 우리에게 베푸신 은혜를 생각할 때에 얼마나 고맙습니까? 내 아버지 하나님이시여, 우리는 수많은 시련과 환난을 지내며 살았지만, 그동안에 우리보다 먼저 많은 사람들이 세상을 떠났습니다. 우리는 지금까지 살아서 야훼를 찬미하고, 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 않고 이렇게 살 수 있도록 해주신 하나님 아버지 감사하옵고, 우리 조국과 민족이 큰 하나님의 축복을 받는 것을 눈으로 보며 이 땅에 살게 만들어 주신 것을 감사하옵나이다. 우리 아버지여, 오늘 원하여 기도하오니 우리의 삶이 현실과 일치되지 않는 것을 회개합니다. 우리의 생활 속에 공의를 행하지 못한 죄를 용서하여 주시옵소서. 내 아버지여, 탐욕에 젖어서 이기주의 적으로 행하고 올바르게 공평한 판단을 가지고 살지 않은 죄를, 의를 행하지 아니하고 산 죄를 용서하여 주시옵소서. 아버지여, 인애를 사랑하지 못한 죄를 용서하소서. 사납고 몰인정한 삶을 살거나 말한 죄를 용서하여 주시옵시고, 인애를 사랑하며 살게 도와 주시옵시고, 아버지 앞에 결코 교만하지 않게 도와 주시옵소서. 말씀을 사모하고 말씀에 귀를 기울이고, 순종하고, 믿음으로 실천하는 겸허한 우리들이 되게 도와 주옵소서. 그래서 참으로 우리가 세상에 나갈 때 예수 믿는 사람들로 빛이 되고 소금이 될 수 있도록 하나님 아버지여 도와 주시옵소서. 만군의 야훼 우리 아버지여, 오늘 성령으로 우리 가운데 임하여 계시오니 감사합니다. 보혜사 성령이 운행하시고 역사하여 주셔서 믿지 않은 자, 믿다가 타락한 자는 오늘 회개하게 도와 주시옵시고, 이미 믿는 자들은 다 깨우치고 깨달아서 하나님 앞에 바른 기도와 예배의 생활을 할 수 있게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.   

                                       





1988년 2월 21

제목 : 참 성공의 원리

성구 :눅 6:38



  

  오늘은 저는 여러분과 함께 "참 성공의 원리"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.



 이 세상에 태어난 모든 사람들은 삶의 성공하기를 그 누구하나 외에 없이 간절히 원하고 있습니다. 그리고 하나님께서도 인생들이 참으로 성공하고 행복하게 살기를 원하고 계십니다. 그런데 일반적으로 대 다수의 사람들은 성공과는 정 반대되는 생활 철학을 가지고 살고 있습니다. 그것은 탐욕이나 욕심을 중심으로 한 생활태도인 것입니다. 내가 남에게 주는 대신해 받으려고만 하고 남을 기쁘게 해 주는 것보다도 자기가 기쁨을 받으려고 하는 것이 오늘날 세상적인 사람들의 일반적인 태도인 것입니다. 성도들도 하나님께 드리는 것보다도 하나님께 받으려고 기도 드리며 하나님을 기쁘시게 하는 것보다도 내가 어떻게 하면 하나님께로부터 기쁨과 만족을 받을 수 있을까 이 자아 중심적인 이와 같은 신앙생활을 하는 사람이 많습니다. 저는 미국에서 일선 직장에서 은퇴한 노인이 백만장자가 된 이야기를 읽어보고 큰마음에 감동을 얻었습니다. 이 사람의 이름은 레이만 프레슬리 사람으로써 일리노의 주의 마칸타업에서 우체부로써 이십 년 동안 공직하고 은퇴를 했습니다. 그는 은퇴할 때 보잘 것 없는 연금과 은행 예금 천백 불 밖에는 손에 쥔 것이 없었습니다. 그런데도 불구하고 그는 현재 72세 이며 그가 경영하는 미국 전역에 상지하는 여행사의 한해 매출액은 약 700만 달러, 우리 한화로 53억이 됩니다. 어떻게 해서 우체부로써 젊은 날을 다 보내고 은퇴해서 이제 세상에서 별 볼일 없는 사람으로 생각하는 사람이 은퇴한 후에 기업을 시작해서 이렇게 큰 여행사로 성공할 수 있었냐 하는 것입니다. 이 사람은 조금한 읍에 우체부로 있을 때부터 그는 나무를 사랑하고 꽃을 사랑하고 새를 사랑하고 동물을 사랑했습니다. 그래서 사람들에게 나무나 꽃이나 동물 이런 것을 설명해 주는 것을 대단히 기뻐했습니다. 그런데 은퇴를 하고 있으니까 그곳에 있는 사람들이 바다를 보기를 간절히 소망했습니다. 미국에는 여러분 육지가 너무 크기 때문에 일생을 살면서 바다를 구경하지 못한 사람들이 많습니다. 바다를 한번 봤으면 좋겠다. 바다를 한번 보았으면 좋겠다고 하기에 그가 자원해서 그럼 관광단을 동원해서 내가 저 바다를 볼 수 있도록 플로리아로 인도해 주겠다고 자원을 했습니다. 그는 한 푼의 보수도 요구하지 아니하고 자원해서 바다를 구경해 드리고 바다의 여러 가지 형태와 생태를 설명해 주겠다고 했습니다. 그래서 첫 관광단을 조직해 보니까 540명이 바다를 구경하러 가겠다는 관광단이 생겼습니다. 그래서 자기의 개인적인 비용은 자기가 되면서 마이에미에 가서 바다 구경을 시키고 난 다음 그 곳에 모인 사람들이 고맙다고 화폐 120불을 모아 주었습니다. 그런데 그가 바다를 설명을 자라하고 구경을 잘 시켜주기 때문에 사람들이 모여서 이제는 산 구경을 시켜달라. 또 다른 도시 구경을 시켜달라고 합니다. 이래서 이분은 헌신적으로 이 사람들을 위해서 섬기며 봉사했습니다. 자기가 섬김을 받으려고 한 것이 아니라 다른 사람들을 섬기고 자기가 기쁨을 얻으려고 한 것이 아니라 다른 사람을 기쁘게 하기 위해서 헌신을 하니까 할 수 없이 여행사를 세우게 되고 그 여행사가 얼마나 눈부시게 성장하고 발전했던지 작년 한해 매출액이 53억원을 넘어섰고 그는 82세에 큰 여행사 사장으로써 지금도 생기 발랄하고 기쁘게 사람들에게 봉사하고 있다는 것입니다. 이 사람의 성공비결은 관광객을 섬기므로 관광객 전심 전력으로 기쁘게 하므로 성공하게 된 것입니다. 여러분 바로 인생을 살아가면서 인간이 이 세상에서 성공하느냐. 실패하느냐 하는 것은 그 삶의 자세와 태도에 절대적으로 달려 있는 것입니다. 



  첫째로 우리가 알아야 할 것은 이 세상 인생을 성공적으로 사는데는 하나님의 원리가 있다는 사실을 알아야 됩니다. 여러분 하나님께서는 하나님 자신이 전 우주를 짓었으매도 불구하고 하나님은 끊임없이 주시는 것으로 그 존재의 근원을 삶고 있는 것입니다. 성경에는 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니라"고 말하고 있습니다. 우리 모든 세상 사람들은 내게 주시옵소서. 내게 주시옵소서. 받기를 원하기만 하나님께서는 우리 이 세상에 아름다운 태양을 주셨으며 밝은 달을 주었으며 공기를 주시고 물을 주셨으며 저 금 푸른 바다와 그 밑에 있는 수많은 어족들을 주셨으며 우리 주님께서는 우리에게 오곡백과를 주었고 우리의 삶을 값없이 주신 것입니다. 그런데다가 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 인생들에게 하나님은 그 아들 예수님을 아끼지 않고 주셔서 우리를 위해 희생 제물로 삼아주신 것이 하나님의 원리인 것입니다. 그러므로 여러분 하나님과 함께 하려고 하는 사람은 주시는 하나님의 대해서 우리도 주는 마음으로써 하나님을 만나야 올바르게 하나님을 만날 수 있는 것입니다. 하나님 속에는 이기주의라는 것은 있을 수가 없는 것입니다. 여러분 예수님을 보십시오. 하나님의 뜻을 좇아 자기의 일생을 인생을 위해서 주셨습니다. 하늘 보좌와 그 영광을 내어 던져 버리시고 예수님은 동정녀 마리아의 몸에 자신을 던져 잉태하게 하시고 이 땅에  태어나셔서 33년 동안 사람들에게 자기 생명을 퍼 부어주는 일을 하셨습니다. 우리 주님께서는 급기야 십자가에 자기 몸을 스스로 내어주신 것입니다. 어떤 누가 강요해서 십자가에 올라간 것이 아니라 스스로 자원해서 여러분과 나를 살리기 위해서 인생의 생명을 내어주신 것입니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려주시므로 우리의 과거와 현재와 미래의 죄악을 하나도 남김 없이 다 청산해 주시므로 누구든지 저를 믿으면 용서함을 받고 의로움을 받고 멸망하지 않고 영생을 얻도록 하여 주셨으며 십자가를 통하여 하나님과 우리의 원수 된 것을 다 철폐하시고 하나님과 우리 사이를 화목하게 해 주셨으며 성령을 주셔서 우리에게 정결히 살수 있고 성령의 능력으로 살 수 있게 만들어 주신 것입니다. 예수님은 십자가를 통해서 우리의 연약함과 질병을 친히 짊어지고 가시므로 오늘 우리가 연약과 질병 중에서 주님께 부르짖을 때 주께서 우리 병을 고치시고 건강한 삶을 얻도록 주님께서 만들어 주셨으며 십자가에서 하늘과 땅 사이에 저주를 받아 벌거벗고 못 박혀서 수치와 곤욕을 느끼므로 아담 이후 저주받은 인류들의 모든 죄를 주님께서 다 되신 하셨고 십자가에서 죽음의 쓰디쓴 고통을 체험하시므로 사망의 음침한 골자기에 사는 우리들에게 영원한 천국의 빛을 허락해 주신 것입니다. 이러므로 예수님은 당신 자신이 대접을 받으려고 한 것이 아니라 우리를 대접하기 위해서 오셨고 당신자신의 생명을 취하기 위해서 오신 것이 아니라 여러분과 나를 위해서 자신을 주시기 위해서 오신 것입니다. 보혜사 성령을 보십시오. 그는 하늘 보좌를 버리시고 지금은 성경에 있는 말씀대로 교회가운데 와 계시며 여러분  나 한 사람 한 사람 속에 와 계셔서 성령도 우리 연약함을 도와주시고 우리를 붙들어 주시기 위해서 오신 것입니다. 성령은 당신 자신을 위해서 와 계신 것이 아니라 바로 교회를 위해서 여러분과 나 자신을 가르치기 위해서 깨우치기 위해서 회개하기 위해서 성결케 하기 위해서 변화시키기 위해서 가르치기 위해서 승리하게 살수 있도록 하기 위해서 역사하고 계시는 것입니다. 그러므로 하나님의 원리라고 하는 것은 주는데 있지 받는데 있지 않습니다. 그러기 때문에 오늘 우리가 진실로 성공적인 인생을 살려면 하나님의 원리를 배워서 그 가르침을 좇아 살아야 되는 것입니다. 성경에는 "남에게 대접을 받고자 하는 자는 먼저 남을 대접하라. 이것이 율법이요. 선지자라고 말합니다. 여러분 우리는 세상에 살면서 남에게 언제나 대접을 받으려고 생각을 했었습니다. 그러나 성경에는 먼저 남을 대접하라고 말씀하고 계십니다. 이것이 바로 율법이요. 이것이 바로 선지자라고 말하는 것입니다. 이러므로 하나님께서 인생을 바라보는 태도와 인간이 스스로  인간세계를 바라보는 태도는 너무나 틀린 것입니다. 이러기 때문에 인생들은 탐욕을 가지고 무엇이든지 자기가 먼저 대접을 받으려고 하고 자기가 먼저 섬기려고 하므로 이 우주의 법칙을 거역하고 있는 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서 이러한 사람들에게 은총과 축복을 주실 수 없습니다.  나는 이번에 하와이에서 우리 교포들에게 그런 말을 했습니다. 우리 한국사람은 절대로 하나님 앞에서 잘 살수 있는 기질을 가지고 있다. 그것은 왜냐하면 제가 어릴 때부터 오십 평생 동안 살았지만 세계 공산권 이외에는 거의 다니면서 복음을 증거 했지만 한국 사람처럼 주기를 원하고 대접하기를 원하는 백성은 없습니다. 좌우간 어느 집에 대접을 받고 가도 상다리가 무너지게 대접하는 사람은 한국 사람밖엔 없습니다. 다른데 가서 그런 대접을 받으려고 했다가는 여러분 큰 오해를 합니다. 나는 옛날에 미국을 모를 때 미국 사람들이 한국에 오면 우리 집에 모시고 아주 상다리가 휘어지도록 대접을 했습니다. 그 다음 미국에 가니까 그대로 대접해 주는 줄 알고 미국 사람 집에 가니까 조그마한 닭다리 하나 주고 말아요. 내가 얼마나 낙심을 하고 탄식을 했는지 몰라요. 사람을 이렇게 할 수가 있느냐. 그래서 보니까 그것이 미국사람들의 국민 습관이에요. 우리 한국 사람처럼 주기를 원하는 곳은 없습니다. 여러분 외국 교역자들을 모시고 제가 많은 세미나를 열어 보았는데 외국 목사들 일본으로 시작해서 중국, 그리고 미국과 구라파의 목사들, 성도들 집에 신방 가서 성도들이 거마비 하라고 주는 돈이 거의 없습니다. 일본은 없고 미국은 거마비 하라고 주더라도 2달러, 3달러입니다. 그것도 꼬깃꼬깃 구겨 가지고서 손에다 쥐어줍니다. 우리 한국사람들은 우리 주의 종들이 신방을 가면은 그러지 말라고 아무리 타일러도 거마비를 줍니다. 강단에서 내가 그렇지 말라고 부탁을 하고 협박을 해도 그 말을 안 듣습니다. 우리 한국 사람처럼 대접하기를 좋아하고 주기를 좋아하는 민족이 없습니다. 그러기 때문에 우리 한국 사람은 하나님의 법칙에 의해서 축복을 받게 되어 있는 것입니다. 두고 보십시오. 주기를 좋아하는 민족이 이 세상에 망할 수 없는 것은 하나님의 원리를 따라 살고 있기 때문인 것입니다. 우리나라가 잘 살면 우리 민족이 일어나서 온 세계를 걸쳐 못사는 민족과 나라에게 도와주는 우리나라가 될 줄 확실히 믿고있습니다. 성경에는 "주라 그리하면 돌려 줄 것이니. " 곧   , 눌러 , 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라 했었으니 이 얼마나 놀라운 것입니다. 그러므로 성경에는 "그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그러면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라." 고  했었으므로 오늘 하늘나라의 원리는  이 대한민국의 백성들의 마음에 원리와 대단히 일치하고 있는 것입니다. 이것은 바로 우리 한국 민족들이 많이 예수 믿게 되고 그리고 하나님의 나라 역사가 이 나라에게 크게 임하는 것은 우리 국민적인 마음에 심상이 하나님의 원리와 일치하는 점이 많기 때문에 그렇다고 저는 생각을 하고 있습니다. 

  

  그러나 둘째, 오늘 우리가 이곳에 심각하게 생각해보고자 하는 것은 마귀의 파괴적인 원리인 것입니다. 마귀는 섬김을 받으려고 하고 빼앗으려고 하고 자기가 기쁨을 독차지하려고 하는 것입니다. 여러분 원래 마귀에 이름은 루시퍼였습니다. 그는 하나님의 보좌를 덮는 그룹이었습니다. 천사 중에 가장 힘있고 아름다운 천사였습니다. 그러나 어느 날 마귀는 자기의 그 영화로움을 바라보고 자기의 아름다움과 능력만을 바라보고 그 마음속에 잘못된 생각을 품게 된 것입니다. 천국의 존재 원리를 바꾸어서 마귀의 원리를 만든 것입니다. 섬김을 섬기려고 하지 않고 섬김을 받으려는 마음이 들어오자 자기도 하나님처럼 되어서 자기의 보좌를 하나님 보좌에 나란히 하고 자기가 하나님처럼 섬김을 받겠다고 생각하는 것입니다. 섬기려고 만들어진 자가 섬김을 받겠다고 말하고 기쁨을 드리기 위해서 만들어진 자가 기쁨을 자기가 독차지하려고 하자 그는 사탄이 되고 만 것입니다. 그래서 하나님께서 그를 더럽게 여기셔서 하늘에서 찍어내어 던져버린 것입니다. 하나님께서는 하나님의 형상과 모양을 따라 아담과 하와를 만드시고 그에게 먹기도 좋고 보기도 좋은 실과가 많이 나는 상함도 해함도 없는 에덴동산을 만들어서 주셨습니다. 그리고 아담과 하와를 그곳에 두었습니다. 그리고 아담과 하와가 진실로 하나님의 원리를 좇아 살기를 주님께서 원하셨습니다. 그런데 원수 마귀가 와서 마귀의 생활 원리를 아담과 하와에게 심어준 것입니다. 아담과 하와를 꾀어서 하나님을 섬기는 대신에 오히려 섬김을 받기를 원하고 하나님을 기쁘시게 하는 대신에 자기들이 기쁨을 받을 수 있도록 하나님처럼 되도록 꾀었습니다. 그래서 아담과 하와가 하나님이 지어주신 에덴동산에 하나님의 축복을 받고 살면서 마귀의 존재 원리를 받아드려서 자기들도 하나님처럼 되고 자기들이 오히려 섬김을 받고 기쁨을 받을 수 있는 존재가 되겠다고 결심하고 하나님을 반역하고 만 것입니다. 결과로 아담과 하와는 하나님의 세계에서 쫓겨나서 저주받은 세상에서 오늘날 온 인류를 저주의 가시와 엉겅퀴 속으로 집어 넣어버리고 만 것입니다. 여러분 아담과 하와의 아들 중에 가인과 아벨이 있는데 가인과 아벨의 생활 철학을 보십시오. 하나님께서는 하나님이 나올 때는 하나님의 뜻을 좇아 온 인류를 위해서 장차 와서 몸을 찢고 피를 흘려 죽어주실 나사렛 예수를 상징하는 어린양을 잡아 그 기름과 피로써 하나님께 제물을 드리라고 명령하셨을 때 아벨은 하나님 기쁘시게 하기 위해서 하나님을 섬기게 하기 위해서 하나님 뜻대로 제단을 쌓고 어린  양을 잡아 피를 흘리고 그 기름으로 하나님께 제물을 드렸더니 하나님께서 하늘에서 불을 내려서 그 제물을 받으시고 하나님이 기뻐하셨습니다. 그러나 가인은 똑같이 하나님께 제단을 쌓았습니다. 무실론 자가 아니었습니다. 그리고 그는 하나님 앞에 제물을 드릴 때 하나님 중심으로 드리지 않았습니다. 그는 하나님을 섬기는 것보다도 자기의 생각을 섬기려고 한 것입니다. 내 생각에는 하나님 생각보다 양의 피나 기름으로 드리지 말고 곡식을 드리는 것이 낫겠다. 그래서 그는 하나님 생각보다도 자기 생각을 주장하고 하나님을 기쁘시게 하는 것보다도 자기가 손으로 짓은 곡식을 드려서 자기 자랑을 하므로 자기를 기쁘게 하겠다고 생각을 한 것입니다. 여기에서 같은 형제이지만 아벨은 하나님의 존재 원리를 따라 성공적인 삶의 원리를 터득했고 가인은 마귀의 존재 원리를 따라 이기주의적인 탐욕적인 원리대로 산 것입니다. 그래서 그는 똑같이 제단을 지었으되 하나님 뜻대로 양을 제물로 드리지 아니하고 자기 뜻대로 곡식을 드렸으며 하나님을 기쁘시게 하려고 하지 않고 자기 마음을 기쁘게 하기 위해서 제물을 드렸으나 하나님이 응답하지 않았습니다. 그래서 하나님께서 그를 미워하시매 나중에 가인이 시험에 들어서 동생 아벨을 쳐 죽었으나 아벨의 이름은 천천세세에 성경에 믿음의 위대한 인물로 기록되어 있고 하늘나라에서 하나님 그를 높이 받들어 주신 것입니다. 여러분 오늘날 수많은 교회가 있습니다만 그 교회가 모두 다 하나님이 기뻐하는 교회가 되지 않고 있다는 사실을 우리는 알아야 합니다. 가인의 제단도 있고 아벨의 제단도 있습니다. 다같이 교회당 건물을 지어놓고 십자가를 달아 놓고 성경을 읽고 찬송을 하고 기도를 하지만 그러나 우리 교회가 하나님의 뜻을 좇아 주 예수그리스도를 중심으로 모시고 예수의 보배로운 피와 성경과 말씀을 따라서 살면 하나님께 기쁜 제사를 드리며 살지만 그러나 교회를 지어놓고 인간 생각에 예수 십자가나 성경을 중심으로 하지 아니하고 인간의 정치적인 이념이나 사회 개혁이나 사회 개혁 복음을 가지고서 그 제단에 제물을 얹어 놓습니다. 그 후에는 예수 십자가 보혈을 전하지 않습니다. 동정녀 마리아 탄생을 부인합니다. 성경의 기적을 인정하지 않습니다. 교회라는 한 단체의 모임을 통해서 사회 개혁을 주장하고 이 세상의 복지를 전진하는 것이 교회의 목적으로 삼고 있습니다. 외면적으로 보면 좋은 것 같아도 그 제단은 하나님께 기쁘게 드리는 제단이 아니요. 하나님을 기쁘게 섬기는 것이 아니라 사람을 기쁘게 하고 사람을 섬기는 우상의 제단이므로 하나님께서 그 제단을 버리시는 것입니다. 이러므로 우리가 이 세상에 살면서 여러 교회 왔다 갔다 하지만 제단을 잘못 택하면 그로 말미암아 하나님 섬기는 대신에 인본주의적인 우상을 섬기다가 결국에는 하나님의 심판을 받아 지옥에 떨어질 수밖에 없는 위험에 떨어지게 되는 것입니다. 이러므로 이 세상에 마귀의 원리인 탐욕과 이기주의에서 떨어져서는 안됩니다. 내게만 달라고 하는 내 중심에서 살면은 안됩니다. 나를 기쁘게 하고 나를 섬기는 삶은 결국에 올무에 빠지고 우주에서 파멸되어 버리고 마는 것입니다. 



  세 번째로, 우리가 하나님 앞에 진실로 알아보고자 하는 것은 참 생활의 지혜를 알고서 우리가 이 세상에 살아가자는 것입니다. 여러분 우리는 하나님과 이웃을 사랑 하므로써 우리는 사랑을 받을 수 있는 것입니다. 이 세상 사람들이 모두다 사랑을 갈급하게 구하고 있습니다. 사람들은 사랑 없이 살 수 없습니다. 왜냐 하면 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지은 받았습니다. 성경에 하나님은 사랑이라고 말했습니다. 그러므로 사람들마다 모두 다 사랑 받기를 원하고 있습니다. 마귀는 이 세상에 와서 사랑과 정 반대인 미움을 심어 놓았지만 그래서 인간이 타락해서 미움에 종이 되어서 서로 미워해서 물고 찢고 살지만 그러나 사람의 중심에는 모두 다 사랑을 갈급히 찾고 있는 것입니다. 아버지도 어머니도 사랑을 찾고 있습니다. 자녀도 이웃도 사랑을 찾고 있습니다. 오늘날 수많은 가정이 파괴되는 것은 부부간에 물질이 없어서 그런 것이 아니라 사랑과 이해와 동정의 부족으로 파괴됩니다. 자녀들이 가정을 뛰쳐나가서 사회의 무리를 일으키는 못된 자녀가 되는 것도 부모의 사랑과 이해와 동정의 부족으로 그렇게 되는 것입니다. 오늘날 사회가 이렇게 어수선하고 물고 찢고 분쟁으로 꽉 들어 찬 것은 우리 서로 서로 이해하고 동정하는 그 사랑이 부족해서 그와 같이 되는 것입니다. 그러므로 참 생활의 지혜란 하나님과 이웃을 사랑하면 사는 것입니다. 사랑을 하면 내가 사랑을 받게 되고 사랑을 하지 않게 되면 나도 사랑을 받지 못하게 되는 것입니다. 주라 그리하면 돌려주겠다고 말한 것입니다. 주는 것이 없이 받기만 하겠다면 이것은 사탄의 생활 원리요. 하나님의 삶의 원리가 아닌 것입니다. 여러분 하나님과 이웃을 기쁘게 해 주십시오. 여러분이 기쁨을 얻을 것입니다. 남편 여러분 아내를 기쁘게 해 주십시오. 그러면 아내가 여러분을 기쁘게 해 줄 것입니다. 아내 여러분 남편을 기쁘게 해 주려고 노력을 해 보십시오. 그러면 남편이 여러분을 기쁘게 해 주실 것입니다. 자녀 여러분 부모를 기쁘게 해 드려 보십시오. 부모가 여러분에게 기쁨을 주려고 할  입니다. 성도 여러분 하나님을 기쁘시게 하려고 전력을 기울려 보십시오. 하나님께서 여러분에게 기쁨을 부어주실 것입니다. 이웃을 도와주십시오. 그러면 여러분이 도움을 받습니다. 오늘날 장사하는 사람들이 어떻게 하던지 일억천금하기 위해서 적당히 이웃을 속이고 혹은 외국을 속이고 엉터리 물건을 팔아서 먹고 도망치려고 했지만 이러한 사람은 일시적으로 한두 번 성공할지 몰라도  나중에는 파탄에 이르고 맙니다. 여러분 사업이라는 것은 내가 원가로 가장 품질 좋은 물건을 만들어서 사람들을 행복하게 만들어 주는 것입니다. 사람들의 살을 윤택하게 하고 부유하게 만들어 줘야하는 것입니다. 그렇게 해서 이웃을 잘 섬기면 이웃 사람들이 그 대가로 물건을 사주고 그러므로 말미암아 축복을 받아서 사업도 번창하고 무역도 잘되게 되는 것입니다. 이것이 바로 하나님의 원리인 것입니다. 그러나 그렇지 않고 내가 나쁜 물건을 비싸게 속여서 만들어 일시적으로 팔아먹고 적당하여 자기만 잘 살겠다는 이기주의적인 생각을 가진다면 그는 일시적으로 한두 번은 성공할지는 말라도 그 다음에는 자기의 파탄의 올무를 만들고 자기 무덤을 스스로 파게 되는 것입니다. 이웃을 도와주십시오. 이웃을 성공시켜 주십시오. 그러면 이웃이 여러분을 도와주고 또 이웃이 여러분을 성공시켜 주실 것입니다. 우리가 내 스스로의 성공을 추구하지 말고 이웃을 성공시켜 주면 이웃사람이 와서 나를 성공하게 만들어 주는 것이 오늘날 너무나 잘 알려진 원리인데도 불구하고 사람들은 이 원리를 외면하고 있는 것입니다. 하나님과 이웃을 섬기십시오. 그러면 여러분은 반드시 이 세상에 살면서 섬김을 받습니다. 오늘날 교회에 나오는 수많은 사람들이 철야하고 금식하고 기도하면서도 섬기려는 근본적인 마음에 바탕보다도 하나님이여 나를 섬겨주십시오. 나의 문제를 해결해 주고 나의 가족을 구원해 주고 나의 병을 고쳐주고 나에게 축복을 주고 내게 행복을 주십시오. 그래서 하나님을 어떤 부자 방망이로 생각하고 하나님을 이용해서 내 스스로가 섬김을 받고 내가 출세하고 내가 행복하고 내 즐거움을 얻으려고 하는 사람들이 얼마나 많은지 모릅니다. 이러한 신앙은 잘못하면 기복신앙으로 떨어지고 이것이 미신적인 신앙으로 떨어지게 되는 것입니다. 여러분과 내가 참으로 하나님께 복을 받는 길은 하나님과 이웃을 섬길 때 하나님께서는 더 잘 섬기게 해서 복을 내려주신 것입니다. 이러므로 하나님께 내게 축복을 주시옵소서. 기도하지 말고 하나님이여 내가 하나님을 섬기기 위해서 내가 교회를 섬기기 위해서 내가 이웃을 섬기기 위해서 하나님이여 내게 지혜도 주시고 총명도 주시고 건강도 주시고 물질적인 축복도 주시고 출세도 하게 하여 주시옵소서. 여러분과 내가 섬기기 위해서 하나님께 축복을 구할 때 이것은 여러분과 내가 참으로 축복 받을 수 있는 마음가짐을 가지고 구하는 것입니다. 그러나 섬김이 없이 내 자심의 욕심을 따라서 하나님께 축복을 구하면 이것이야말로 기복신앙이요. 이것이야말로 미신적인 신앙이 되어버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님께 나아 갈 때 참생활의 지혜를 얻어서 나아가야만 할 것입니다. 아담의 후손으로 태어난 사람들은 태어나서부터 탐심과 욕심 탐욕의 노예로써 태어납니다. 그 정도의 차이는 있을지라도 이와 같은 상태를 그 어느 누구하나 피할 수가 없습니다. 그러기 때문에 사람들의 생활태도는 자기 중심주의요. 이기주의로 점철되어 있는 사람을 살고 있습니다. 이 때문에 이 세상에 분쟁과 싸움과 시기와 분노와 질투와 전쟁과 살상이 그치지 아니하는 것입니다. 자기 중심주의 이기주의가 판치는 곳에는 죄와 사망과 분쟁과 고통이 그치지 않을 뿐 아니라 삶이 불행하고 실패가 됩니다. 참 행복과 성공의 삶은 하나님을 닮은 삶이라는 것을 여러분은 알아야 할 것입니다. 모든 삶의 동기와 실행을 하나님과 사람을 섬기는데 두어야만 하는 것입니다. 이것이 없이 여러분과 나의 삶은 결코 참 평안과 행복과 기쁨을 누릴 수가 없을 것입니다. 이와 같이 일반적으로는 하나님 중심으로 섬기고 살면 어리석은 삶을 사는 것 같이 보이나 세월이 흐르고 보면 그 길이 참 성공과 승리와 축복의 길인 것입니다. 성경에는 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다고 말하고 있습니다. 하나님의 아들 예수를 믿고 구원받은 우리들은 하나님께 시간 드리고 물질 드리고 몸 드리고 정성 드려 하나님을 섬기고 하나님의 형상과 모양대로 지은 받은 인류를 주께로 인도하기 위해서 열심을 다하여 섬길 때 이러한 사람에게 하나님께서 하늘 문을 여시고 흔들어 넘치게 하셔서 영원히 잘됨같이 법사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 허락해 주실 것입니다. 



-기도-

 전능하신 아버지 하나님 우리는 이 세상에 살면서 항상 무엇을 받을까 생각하고 있습니다. 남편은 아내에게 무엇을 받을까 생각하고 아내도 남편에게 무엇을 받을까를 생각하고 자식은 부모에게 무슨 상속을 받을까 생각하고 부모는 자식에게 무슨 도움을 받을까 생각하고 국민은 정부에게 무엇을 받을까 생각하고 정부는 국민에게 무엇을 받을까를 생각하고 서로서로 탐욕이 중심이 되고 이기주의가 중심이 되어서 내게 주시옵소서. 나를 섬기게 하여주시옵소서. 나를 기쁘게 해 주시옵소서. 자기 중심에 살다가 이해가 부딪치면 물고 찢고 싸우고 가정이 파괴되고 부모 자식이 갈리고 형제가 원수가 되고 이웃과 물고 찢고 싸우게 됩니다. 하나님 아버지여 이 사탄에 원리에서 벗어나게 하여 주시옵시고, 하나님의 원리로 돌아서게 도와주시옵소서. 그 아들을 우리에게 아낌없이 내어주시고 자기 몸을 찢고 피를 흘려 우리를 구원하기 위해서 내어주시고 당신 자신을 교회와 우리 속에 넣어 던져서 우리를 도와주시는 성 삼위일체 하나님. 그 생활 원리를 배워 깨닫게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 그러므로 오늘 이 시간부터 우리는 하나님께서 부터 무엇을 받을까 보다도 하나님께 무엇을 드릴까를 생각하게 도와 주시옵시고 하나님께로부터 기쁨을 얻으려고 생각하지 말고 하나님을 기쁘시게 하려고 생각하게 도와주시옵시고 이웃에게 섬김을 받으려고 생각하지 말고 이웃을 섬기기 원하는 마음에 자세가 되게 도와주시옵소서. 그래서 하나님이 진실로 우리들을 통해서 하나님의 그 놀라운 영광과 축복을 부어줄 수 있는 그릇들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름 받들어 기도드렸사옵나이다. 아멘.







========================================