============================================================
4차원영성 - 생각 | 순위: 206/300
============================================================
날짜: 2007-07-08
제목: 여덟 가지 최상의 복 (Ⅰ)
관련도 점수: 57.2
신뢰도: 0.5
수준: HIGH

[전체 카테고리 점수]
  생각: 57.2 ◀
  꿈: 25.8
  믿음: 26.8
  말: 5.4
============================================================

2007년 7월 8일 주일2부설교

제  목 : 여덟 가지 최상의 복 (Ⅰ)

설  교 : 조 용 기 목사

말  씀 : 마태복음 5장 1~5절 말씀

“예수께서 무리를 보시고 산에 올라가 앉으시니 제자들이 나아온지라 입을 열어 가르쳐 이르시되 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이요 애통하는 자는 복이 있나니 그들이 위로를 받을 것임이요 온유한 자는 복이 있나니 그들이 땅을 기업으로 받을 것임이요”



<서론>

  ‘여덟 가지 최상의 복’이라는 제일 편을 여러분과 함께 나누며 복을 받겠습니다.

복 있는 사람과 복 없는 사람이 분명히 있습니다. 복을 많이 받은 사람과 복을 받지 못한 사람이 우리 주변에 있는 것을 살펴보아서 잘 알고 있습니다. 어떤 사람은 한평생 고생하지 않고 남의 덕에 잘사는 사람이 있는가 하면 다른 사람은 한평생 뼈 빠지게 고생만 하다가 가는 사람이 있는 것을 우리가 보고 있습니다. 예수님께서 말씀하시는 복은 운명적으로 차별 지어진 복이 아닙니다. 누구든지 순종하여 믿고 받아 누리면 받을 수 있는 지극한 복을 말씀하시고 계십니다. 



<본론>

1. 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이요

 주님께서는 첫째로, 마음이 가난한 자는 복이 있다고 말했었습니다. 그 복은 천국을 소유한 복인 것입니다. 천국은 죽어서 올라가는 것만 천국이 아니라 이 땅에 살아있을 동안에 마음속에 천국을 누리게 된다는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락의 놀라운 은총이 마음속에 강물처럼 넘실거릴 수 있다는 것입니다. 심령이 가난한 것은 심령을 비운다는 것입니다. 꽉 들어차 있는 사람은 가난하지 않잖아요. 심령을 비워버린 사람이 가난한 사람인 것입니다. 아담은 심령을 비우지 못하고 마귀의 탐욕과 욕심으로 채웠습니다. 아담의 마음에는 마귀의 꾀임을 받아서 욕심과 탐심이 꽉 들어차 있으므로 욕심과 탐심을 통해서 보고, 듣고, 냄새 맡고, 맛보고, 말하는 탐심과 욕심의 노예가 된 것입니다. 그는 그 결과 에덴의 낙원 속에 있으면서도 원망과 불평이 꽉 들어차고 선악과를 따먹고 하나님을 배반하고 천국을 잃어버리고 지옥의 노예가 되고 만 것입니다. 그가 죽어서 지옥가기 전에 이미 에덴동산에서 쫓겨나고 그 마음속에 하늘나라가 떠난 그 심정에는 미움, 원한, 분노, 낙심, 좌절, 절망 등이 꽉 들어찬 생지옥이 이루어지고 만 것입니다. 예수님은 욕심과 탐심을 비운 마음을 가졌습니다. 마귀가 아무리 탐욕을 발통시켜 유혹하려고 해도 예수님은 요지부동이었습니다. 왜냐하면 예수님은 마음속에 욕심과 탐심이 없기 때문에 아무리 마귀가 노크를 해도 문이 열리지 않습니다. 산이 없는데 고함을 쳐봤자 산울림이 되돌아오지 않습니다. 예수님의 마음속에 욕심과 탐심을 비워 버렸기 때문에 욕심과 탐심으로 마귀가 아무리 고함을 쳐도 메아리쳐 오지 않습니다. 예수님은 육신의 탐욕을 완전히 비워버린 것입니다. 40주 40야 금식하고 배가 얼마나 고팠습니까? 그때 마귀가 와서 네가 하나님의 아들이거든 아들의 권능과 지위를 사용해서 돌을 떡으로 만들어 먹으라는 것입니다. 그 말은 무슨 말이냐면 하나님의 능력으로 수단과 방법을 가리지 말고 구복부터 먼저 채우라는 것입니다. 탐욕의 속삭이는 음성인 것입니다. 그때 "예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라"(마4:4) 단호하게 주님께서 마귀의 탐욕을 거부한 것은 주님 속에 탐욕이 없었기 때문인 것입니다. 떡으로만 살지 않는다. 하나님의 말씀으로 살 것이라고 말했었습니다. 그리고 마귀하고 통하지 않았습니다. 마귀의 말에 메아리쳐 오는 음성이 없었습니다. 마귀는 예수님을 안목의 탐욕으로 유혹하려고 했습니다만 예수님은 지위나 명예를 탐하지 않았었습니다. 마귀는 말하기를 "너희 하나님의 아들의 권세와 위엄을 사용해서 명예를 얻으라. 높은 뾰충 탑에 데리고 가서 뛰어 내리라. 수많은 사람들이 바라보고 발에 돌이 부딪히지 않게 날씬하게 내려 앉는 것을 보면 박수를 치고 너의 명예와 영광을 돌릴 것이다."라고 꾀었습니다. 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록되었으되 그가 너를 위하여 그의 사자들을 명하시리니 그들이 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪치지 않게 하리라고 성경까지 인용하면서 탐욕으로 주를 이끌었으나 주님 마음속에는 지위나 명예는 유명해지기를 원하는 탐욕이 없었습니다. 그러므로 거기에 메아리치지 않았습니다. "예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라 하시니"(마4:7) 마귀가 명예욕으로 예수님을 넘어뜨릴 수가 없었습니다. 마귀는 예수님을 높은 산위에 올라가서 세상 부귀영화를 다 보이면서 "내게 절하면 이것을 네게 주겠다."고 한 것 압니다. 예수님 마음속에 부귀, 영화, 공명을 원하는 탐욕과 욕심이 없었습니다. 그러므로 그 욕심을 가지고서 아무리 유혹해도 메아리치지 않습니다. 게임에 넘어가지 않습니다. 예수님은 사탄아 물러가라 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라고 한 것 입니다.

여러분, 마음속을 비워버린 사람에게는 아무리 세상 것을 가지고 욕심과 탐심으로 유혹해도 그 유혹에 넘어가지 않는 것입니다. 우리가 마음속에 세상 욕심과 탐심이 있으면 마귀는 욕심과 탐심을 가지고 우리를 유혹하는 것입니다. 마귀에게는 욕심과 탐심 이외에는 아무것도 없습니다. 아담과 하와도 욕심과 탐심으로 유혹했고 예수님도 욕심과 탐심으로 유혹했는데 아담은 마음을 비우지 못하고 예수님은 마음을 비웠었습니다. 그렇기 때문에 천국이 가득이 차 있어서 마귀가 세계가 들어올 수가 없었던 것입니다. 우리도 우리 마음에 탐심과 욕심을 비워 버려야 되는데 어떻게 비워 버립니까? 주님 앞에 나와서 회개와 통회와 자복으로 욕심과 탐심을 비워야 되는 것입니다. "회개하라 천국이 가까이 왔다는 말은 천국이 아무리 가까워도 마음에 세상의 욕심과 탐심이 꽉 들어 차 있으면 주님 나라가 들어올 틈이 없는 것입니다. 욕심과 탐심을 주님 앞에 회개하고 자복하고 성령의 도우심을 받아 비워 버리면 그 속에 하나님이 들어오시고 예수님이 들어오시고 성령이 들어오시고 천국이 들어와서 마음을 점령할 수가 있는 것입니다. 욕심과 탐심이 있으면 그와 함께 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 마음속에 소용돌이 치는 것입니다. 욕심과 탐심을 비워 버리고 천국이 들어오면 의와 평강와 희락, 믿음, 소망, 사랑이 충만하게 넘치게 되는 것입니다. 천양지차의 변화가 다가오게 되는 것입니다. 

성경에는 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 말한 것입니다. 욕심이 잉태되면 죄를 짓게 되는 것입니다. 죄는 정상적인 방법이 아닌 잘못된 방법으로 욕심을 채우려고 하는 것이 죄인 것입니다. 욕심이 생기면 죄를 짓게 되고 죄가 깊어지면 죽음이 다가오게 되는 것입니다.

 엡4:18~19에 "그들의 총명이 어두워지고 그들 가운데 있는 무지함과 그들의 마음이 굳어짐으로 말미암아 하나님의 생명에서 떠나 있도다 그들이 감각 없는 자가 되어 자신을 방탕에 방임하여 모든 더러운 것을 욕심으로 행한다고 말한 것입니다.

욕심이 들어오면 총명이 어두워지고 무지함과 마음이 굳어짐으로 말미암아 마귀의 종이 되고 마는 것입니다. 욕심과 탐심을 비우고 하늘나라와 하늘 의를 구하면 천국이 우리 마음속에 가득하게 임하게 되는 것입니다.

 약1장 14절에 보면 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이라

욕심과 탐심이 있을 때 거기에 끌려서 시험에 빠지고 미혹되지만 욕심과 탐심을 회개와 자복으로써 비워 버리고 하늘나라의 의와 영광을 구하면 마음속에 성령으로 천국이 임하여 그렇게 마음속이 행복해질 수가 없는 것입니다. 여러분 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 미움, 원한, 좌절이 꽉 들어차 있으면 생지옥인 것입니다. 마음에 고통과 괴로움이 지옥같이 끌어 오르는 것입니다. 그러나 이것을 다 토해 버리고 이것을 다 비워 버리고 마음속에 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑이 넘쳐나면 마음이 천국이 되는 것입니다. "천국이 여기있다 저기 있다 못하리니 천국은 너희 안에 있느니라"고 죽어서 천당가는 것이 아니라 살아있는 우리 마음속에 욕심과 탐심을 비워 버리고 그리스도와 아버지 하나님을 모시면 천국이 들어와서 이 땅에서 마음에 천국을 누리게 되는 것입니다. 마음에 기쁨과 평안과 소망과 의와 영광이 넘치게 되면 얼마나 행복하게 되는지 모르는 것입니다. 행복은 우리마음의 상태에 있지 환경에 있지 않습니다. 부귀, 영화, 공명을 환경에 다 갖다 놓아도 마음이 지옥이 되어 있으면 결코 행복하지 않는 것입니다. 아무리 어려운 처지에 있어도 마음이 천국이 있으면 행복하게 되는 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에 살면서 하나님의 택함을 받은 사람은 마음을 비우게 하기 위해서 시험과 환난을 당하게 하는 것입니다. 삶의 풍랑이 일어나면 욕심과 탐심의 짐을 버리게 되는 것입니다. 성경에 보면 지중해를 건너던 배들이 큰 풍랑을 만나면 배에 짐을 먼저 다 풀어서 바다에 던져 버리는 것입니다. 풍랑을 만나면 짐을 풀어야 배가 파선되지 않습니다. 우리도 인생을 살면서 삶의 풍랑을 만나면 짐을 풀게 되는 것입니다. 욕심과 탐심을 회개하고 자복하게 되고 주님 앞에 부르짖게 되면 주님의 나라가 우리 속에 임하게 되는 것입니다. 

 시119:67에 "고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다"라고 말한 것입니다.

 엡4:22~24에 "너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라"

새사람을 입으면 좋겠는데 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 못하는 것입니다. 인간의 힘으로 안 되니까 우리가 깨어지고 회개하고 욕심과 탐심을 자복하면 성령이 도와 주셔서 우리 마음을 청소시켜 주시고 성령의 도움으로 말미암아 아버지와 아들이 우리 마음에 안주하여 계시고 천국이 우리 심령 속에 임하게 되는 것입니다. 마음이 가난한 자는 천국을 소유하는 복이 있다는 것입니다. 마음에 탐욕과 욕심이 꽉 들어찬 자는 지옥을 마음속에 가지고 생지옥의 고통을 당하게 되는 것입니다. 이 세상에 부귀, 영화, 공명이 결코 행복을 갖다 주지 않습니다. 욕심과 탐심을 비워야 하늘나라가 임하시고 하늘나라가 와야 의와 평강과 희락과 믿음, 소망, 사랑으로 출렁이는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 행복은 마음의 상태에 있지 환경에 있지 않다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 우리는 불행한 이유를 이웃을 탓하고 환경을 탓합니다만 이웃과 환경이 우리에게 불행을 가져올 권한은 없습니다. 아무리 마귀가 꾀어도 예수님은 마귀의 꾀임에 넘어가지 않았습니다. 마음에 탐욕과 욕심이 없으면 이웃의 어떠한 어려움에도 환경에도 우리는 고난을 당할 이유가 없는 것입니다. 마음에 하늘나라가 임할 수 있는 것입니다.



2. 애통하는 자는 복이 있나니 그들이 위로를 받을 것임이요

 둘째로, 주님께서는 애통하는 자는 복이 있나니 위로를 받을 것이라 했습니다.

애통이란 무엇인 것입니까? 자기의 부족함을 알고 탄식하고 슬퍼하는 것을 말하는 것입니다. 자만하는 사람은 애통하지 않습니다. 자기가 잘났다고 생각하고 이만하면 되었다고 생각하는 사람은 어깨 쭉 펴고 주먹을 쥐고 건방지게 턱을 높이 들고 자만하지 애통하지 않습니다. 애통하는 사람은 가슴을 치는 사람은 자기가 얼마나 못나고 처참하고 모자란 사람이라는 것을 깨달아 알았을 때 가슴을 치고 탄식하는 것입니다. 그것을 "hungry Spirit"라고 말합니다. 심신이 배고픈 사람을 말하는 것입니다. 자기가 심신이 배고픈 "hungry Spirit"를 가지고 있는 사람은 어찌하든지 배고픔을 면하려고 자기의 배고픔을 채우려고 노력하게 되는 것입니다.

 시34:18에 "야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원 하시는도다." 마음이 상해서 자기의 부족함을 탄식하고 슬퍼하면 주님께서 와서 축복하시고 위로해 주시는 것입니다.

 세계적인 원자력 전문가인 정근모 박사는 늘 '1등 인생'에 익숙한 사람이어서 마음에 애통함이 없었습니다. 경기중고등학교를 수석으로 입학한 후에 경기고등학교 시절에는 4개월 만에 월반하여 서울대학교에 차석으로 입학한 천재였습니다. 24살에 우리나라 유학생으로는 제일 먼저 어린 나이에 미국 플로리다 대학교에서 박사학위를 받고 교수가 되어서 '꼬마교수'라는 이름을 얻었습니다. 미국 시민권을 얻고 미국의 과학계에 두각을 나타내는 놀라운 원자 전문학자였던 것입니다. 승승장구하며 나아가던 어느 날 갑자기 그의 아들이 신부전증으로 투병생활을 하게 되어 지금까지 1등 인생이었던 그에게 큰 고통이 찾아왔습니다. 이 세상에 부모에게 가장 괴로움은 자식이 고통당하는 것입니다. 자식이 신장이 망가져서 신부전증이 되어서 죽어 가는데 이 세상 1등 인생이 무슨 소용이 있는 것입니까? 너무나 마음에 고통스러운 것입니다. 아들에게 자기 신장을 때 주는 과정에서 그는 하나님을 만나 중생을 체험했습니다. 그리고 그는 아들의 질병으로 인한 애통함이 없었더라면 그가 하나님 앞으로 나오는 일은 없었을 것이라고 고백한 것입니다. 사랑하는 아들에게 닥친 죽음을 바라보고 얼마나 땅을 치고 애통하고 인간의 지혜와 총명과 모략과 재능으로 아무것도 할 수 없는 것을 깨닫고 회개하고 그때 예수님을 믿고 하나님께 두 손 들고 나온 것입니다. 그래서 정근모 박사가 구원받은 사람이 되고 구원을 받고 난 다음 무엇을 해야 되겠는가 조국과 민족을 위해서 일해야 되겠다고 미국 시민권 포기하고 한국으로 나와서 과학처장관도 하고, 전력회사 사장도 하고, 오늘날 총장으로써 일하고 있는데 그가 교만하고 오만하고 자기만족으로 꽉 들어찬 인생이 아들이 신부전증에 걸리므로 애통하게 되었던 것입니다. 애통하는 사람이 하나님의 위로를 받을 수가 있는 것입니다. 애통하지 않는데 하나님께서 도와주려고 말씀하지 않습니다. 너희는 내게 부르짖으라. 누가 부르짖습니까? 애통하는 사람이 부르짖는 것입니다. 그러면 내가 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 보여 주리라고 말씀하신 것입니다. "애통하는 자는 복이 있나니 그들이 위로를 받을 것임이요"(마5:4) 라는 하나님의 위로가 임하는 것입니다. 애통하는 젊은이가 성공한 것입니다. 젊은이들이 놀러나 다니고 유흥업소나 들락거리고 돈이나 쓰고 번질하게 좋은 옷만 입고 다니면 애통하지 않은 마음을 가지고 있는 사람은 내일이 뻔합니다. 내일에 성공이란 위로가 없는 것입니다. 그러나 잠을 자지 아니하고 고학을 해가면서 애통하는 마음으로 가난을 대물림하지 않겠다. 이 고통을 대물림하지 않겠다는 결심을 가지고 노력하는 사람은 위로가 다가오는 것입니다. 어떤 위로냐, 축복과 성공의 위로가 다가오는 것입니다. 지금 마음에 애통하는 사람은 장차 위로를 받고 즐거움을 얻게 되는 것입니다. 지금 웃고 즐기는 사람은 장차 울게 되는 것입니다. 지금 내 마음이 가난해야 "hungry Spirit"가 있어야 이 가난을 면하기 위해서 뼈빠지는 고생을 하고 노력을 하고 애를 썼기 때문에 축복이 다가오는 것입니다. 하나님은 애통하는 마음을 가지고 노력하는 자에게 축복을 해주는 것입니다. 우리가 운동선수들을 보면 복싱선수나 육상선수나 다 가난한 사람들이 성공한 것을 보았습니다. 라면만 먹고, 뛰고, 라면만 먹고 복싱연습을 하는 사람은 눈에 핏줄을 세우고 노력을 하는 것입니다. 왜냐하면 애통하기 때문에, 자기의 생활이 너무나 가난하고 교육도 받지 못하고 사회적으로 뒤쳐진 처지를 면하기 위해서 결심하고 육상을 뛰고 복싱연습을 하고 운동경기에 노력을 다해서 한국에서 두각을 나타내고 세계적인 인물이 되는 것을 우리는 종종 보았습니다. 세계적인 육상선수, 세계적인 복싱선수 이러한 사람들이 다 "hungry Spirit"를 가진 사람, 배고픈 사람, 애통하는 사람들이 일어나서 유명한 인사가 되고 마음에 큰 위로를 받게 되는 것입니다. 

 약4:9~10에 "슬퍼하며 애통하며 울 지어다 너희 웃음을 애통으로, 너희 즐거움을 근심으로 바꿀지어다 주 앞에서 낮추라 그리하면 주께서 너희를 높이시리라"고 말씀한 것입니다.

여러분 애통하는 성도가 성령 충만하고 응답의 복을 받습니다. 자기 신앙에 만족하고 기도도 하지 않고 말씀도 읽지 않고 거드렁 거리는 성도치고 성령 충만한 사람 봤어요? 내가 은혜가 모자르고 내가 인격적으로 부족하고 내가 하나님께 가까이 가지 못하니 너무나 답답한 일이다. 좀더 하나님을 알고 좀더 주님의 은혜를 받고 좀더 성령 충만하고 좀더 능력있는 삶을 살겠다는 애통한 마음으로 새벽기도 나오고 철야기도하고 혹은 금식기도하고 산상기도도 하고 부르짖고 외치고 하나님을 찾으면 하나님이 그 마음속에 은혜로 채워 주셔서 위로해 주시는 것입니다. 애통하는 성도, 애통하는 교회가 축복을 받습니다. 우리 한국에 지금 100주년 대회를 위해서 온 한국교회가 모여서 기도하고 애통하고 있는 것입니다. 평양 장대현 교회에서 임했던 성령 역사가 100년 후에 우리 한국 땅에 임하여 달라고 온 한국교회가 모일 때마다 기도하고 통곡하고 부르짖고 애통하고 있는 것입니다. 이것이 우리 한국교회 성령운동의 위로가 임할 징조인 것입니다. 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받게 되어 있는 것입니다. 자만하고 만족해서 부르짖지도 아니하고 기도하지 아니하고 거드렁 거리면 하나님이 결코 부흥이라는 위로를 허락하여 주지 않는 것입니다. 여러분 삼상1: 11에 보면 만군의 야훼여 만일 주의 여종의 고통을 돌보시고 나를 기억하사 주의 여종을 잊지 아니하시고 주의 여종에게 아들을 주시면 내가 그의 평생에 그를 야훼께 드리겠다고 한나가 말했습니다. 한나는 브닌나가 심히 격분케 하므로 마음이 괴로워서 야훼 앞에 애통하며 통곡한 것입니다. 한나가 브닌나가 괴롭게 하지 않았었으면 애통하지 않았을 것입니다. 한나는 엘가나의 첫째 아내고, 브닌나는 둘째 아내입니다. 둘째 아내는 아들을 쑥쑥 내어 가지고서 잘사는데 첫째 아내인 한나는 자식이 없었습니다. 그런데 브닌나가 애통하지 않도록 "아이고 형님 자식이 없으면 어떨까요? 내 자식이 형님 자식 아닙니까? 내 자식을 형님 자식으로 하세요." 그러면서 위로해 주었으면 한나가 마음을 편히 가지고 기도 안했을 것입니다. 그런데 브닌나가 "자식도 못 낳는 처지에 무슨 첫째 마누라냐. 마누라 내놓으라. 내가 첫째가 되고 싶다. 네가 무슨 첫째 마누라냐! 자식 낳아봐라. 낳아봐라!" 너무나 마음에 고통스럽고 괴롭기 때문에 성전에 올라가서 성전에 올라가서 한나가 애통해 했습니다. 그 결과 하나님께서 애통함을 들으시고 위로해서 아들을 주었는데 사무엘을 주신 것입니다. 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받게 되는 것입니다. 우리가 삶을 살아갈 때 여러가지 애통할 수 있는 일들이 생겨나는 것입니다. 혹은 남편 때문에 아내 때문에 자식 때문에 사업 때문에 생활 때문에 고통이 다가와서 애통할 때 괴롭지만 그 애통을 통해서 하나님의 은총과 은혜를 받게 되는 것입니다. 우리가 돌이켜 볼 때 우리가 가장 은혜를 받고 축복을 받은 때가 언제냐, 애통할 때였던 것입니다. 고난을 통해서 가슴을 치고 통곡하고 애통할 때 하나님이 찾아 오셔서 응답해 주시고 체험해 주시고 위로해 주시고 신앙이 한 단계 발전한 것을 우리가 체험 할 수가 있는 것입니다. 애통하는 자는 복이 있나니 위로함이 임하는 것입니다. 애통하기를 그치면 위로도 그칩니다. 애통하기를 그치면 큰 낭패가 납니다. 우리가 88올림픽이 있기 전에는 6.25이후 얼마나 한국 사람들이 애통했습니까? 우리도 잘살아 보자고 도시나 농촌 할 것 없이 얼마나 허리춤을 매고 고통을 당하면서 일하고 또 일하고 일하고 또 일했었습니다. 애통하는 마음이 우리 한국 국민에게 꽉 들어차서 우리도 한번 잘살아보자. 우리도 일본이나 미국처럼 한번 잘살아 보자. 그런데 88올림픽을 하고 난 다음 온 세계 사람들이 한국에 와서 "Korea No.1" "와~ 코리아 크게 발전했다. 대단하다." 그런 칭찬을 받는 바람에 그만 어깨가 으쓱해져서 애통하는 마음이 없어져 버리고 만 것 입니다. 우리도 꽤 잘사는가보다. 그때부터 엄청나게 사치풍조가 한국에 바람이 불고, 노사분쟁이 일어나고 여러 사회 구석구석마다 잘못된 일들이 일어나기 시작한 것입니다. 결국 애통하는 마음이 없으니까 그 결과 무엇이 왔느냐. IMF가 오고 만 것입니다. 애통하는 마음이 없기 때문에 IMF가 온 것 입니다. IMF를 당해서 우리가 모두다 또다시 정신을 차리고 가슴을 치고 애통하고 허리춤을 줄이고 고통을 하니까 IMF를 능가해서 오늘날 이 시점까지 이르게 된 것입니다. 우리가 애통함을 잃어버리면 그때로부터 시작해서 내리막길을 걸어갑니다. 그러나 애통할 때는 하나님이 찾아 오셔서 위로하고 은총을 베풀어 주시는 것입니다.

 잠16:18에 "교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라"고 했습니다.

애통하지 않은 교만한 마음과 거만한 마음은 반드시 패망과 넘어짐을 가져오게 되는 것입니다.

 욜2:12~13 말씀에 "야훼의 말씀에 너희는 이제라도 금식하고 울며 애통하고 마음을 다하여 내게로 돌아오라 하셨나니 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 야훼께로 돌아올지어다" 그러면 하나님이 위로해 주시고 복구시켜 주시고 복을 주시겠다고 말씀한 것입니다. 애통하는 마음은 하나님의 큰 축복인 것입니다. 영육 간에 애통하는 개인이나 민족은 미래에 위로가 다가오는 것입니다. 여러분 누구든지 하나님 앞에 가슴치고 통회하고 자복하며 애통하는 사람을 보거든 미래에 위로가 있을 것을 예언할 수가 있는 것입니다. 영적으로도 애통해야 되고, 육적으로도 애통해야 신령한 은혜도, 물질적인 은혜도, 축복도 다가올 수 있는 것입니다. 하나님은 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디 하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하신다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 애통하는 자에게는 이와 같은 복이 있는 것입니다.



3. 온유한 자는 복이 있나니 그들이 땅을 기업으로 받을 것임이요

 셋째로, 성경에는 온유한 자가 복이 있나니 땅을 기업으로 얻는다고 말한 것입니다. 인간의 상식으로 생각하면 사납고 힘세고 무자비한 자가 폭력으로 땅을 차지할 것 같이 생각되는 것입니다. 사람이 착하고 마음이 부드럽고 따뜻하고 양보하는 사람이 땅을 잃어 버릴 것 같습니다. 여러분 아브라함과 롯을 보십시오. 롯은 아브라함의 조카입니다. 아브라함은 자기의 친아버지와 다름이 없습니다. 가나안 땅에 와서 아브라함의 목자들과 롯의 목자가 풀이나 우물 때문에 다투고 싸울 때 이것이 아브라함과 조카 롯 때문에 마음을 상하게 된 것입니다. 그러면 조카가 온유한 마음을 가졌으면 "아이고 삼촌 내가 잘못했습니다. 삼촌께서 좋은 땅을 좋은 우물이 있는 곳을 차지하십시오. 나는 삼촌을 보내시고 난 다음 내가 그 다음 땅을 차지하겠습니다." 이래야 될 것 아닙니까? 그런데 조카 롯은 아주 오만하고 방자하게 아브라함에게 대들었습니다. 그래서 아브라함이 "조카야, 네가 동이라하면 나는 서로 하고, 네가 남이라 하면 내가 북으로 할테니 네가 먼저 선택하라." "물론이지요. 젊은 내가 먼저 선택해야지요." 그래서 요단 땅을 바라보고 물도 넉넉하고 목초도 많으니까 그곳으로 가버렸습니다. 아브라함은 양보하고 메마른 가나안땅에 남았습니다만 아브라함은 하나님과 더불어 남은 것입니다. 롯은 좋은 땅을 차지하러 갔으나 하나님 없이 갔고 아브라함은 비록 메마른 땅에 남았으나 하나님과 함께 남으니까 하나님께서 온유한 아브라함에게 복을 주셔서 온 가나안 땅을 다 점령하게 하고 하나님 없이 소돔과 고모라로 내려간 롯은 패가망신하고 만 것입니다. 여러분 온유한 자가 실패하고 낭패하고 버림받는 것 같지만 온유한 자는 하나님이 같이 계시기 때문에 결국 땅을 차지하게 되는 것입니다. 사나운 자는 현재 이익을 손에 얻는 것 같지만 하나님과 같이 하지 않습니다. 양보하고 빼앗긴 온유한 자가 잃어버린것 같지만 여러분 그는 하나님과 같이 하시기 때문에 종국에는 하나님이 축복으로 돌이켜 주시는 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 높이면 낮출 자가 없는 것입니다. 하나님을 소유하는 자가 이기는 자인 것입니다. 아무리 인간의 수단과 방법과 노력과 폭력으로 유익한 것을 다 취한다고 할지라도 그것은 얼마가지 않습니다. 그러나 하나님을 취한 사람은 하나님이 없는 것을 있게 하시고 죽은 자를 살리시고 악을 선으로 변하는 기적의 하나님이기 때문에 결국에는 축복을 받게 되는 것입니다.

 시37:1~2에 "악을 행하는 자들 때문에 불평하지 말며 불의를 행하는 자들을 시기하지 말지어다 그들은 풀과 같이 속히 베임을 당할 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다"라고 말한 것입니다.

동물의 세계에 우리가 비유를 보면 사나운 짐승들이 잘살 것 같으나 실상 보면 사나운 짐승들은 수도 적고 험한 곳에 삽니다. 사자나 범이나 이리들을 보십시오. 들판에 돌아다니지 않습니까? 고산절벽을 타고 다니면서 고통스러운 생활을 하고 숫자도 많지 않습니다. 사자가 숫자가 많습니까? 범이나 이리가 숫자가 많습니까? 그렇지 않습니다. 사나운 자가 좋은 것을 차지할 것 같지만 들판은 차지하지 못하고 높은 바위 틈사이 돌아다니며 숫자도 많지 않습니다. 그러나 온유한 동물은 수도 많고 평탄한 곳에 삽니다. 가장 온유한 동물이 양입니다. 양은 물고 찢을 이빨도 없고 받을 뿔도 없고 잘 뛰어갈 다리도 없습니다. 아주 온유한 짐승이 양입니다. 그런데도 불구하고 이 세상 동물 중에 제일 많은 수가 양입니다. 뉴질랜드에 가면 인구보다도 양의 수가 더 많은 것입니다. 그러므로 온유한 짐승이 죽임을 당할 것 같으나 평탄한 들판에 푸른 들판에 드러누워서 살고 수도 많은 것입니다.

 시23:1~2에 "야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다"

온유한 동물은 목자가 같이 계신 것입니다. 사나운 짐승은 목자가 없습니다. 목자를 따를 이유도 없고 목자가 사나운 짐승을 끌고 다니지도 않습니다. 온유한 짐승은 목자가 끌고 다니기 때문에 푸른 초장 쉴만한 물가으로 인도해 주는 것입니다. 우리가 마음이 부드럽고 따뜻하고 겸손한 사람은 하나님을 의지하고 하나님을 목자로 삼기 때문에 하나님이 푸른 초장으로 푸른 물가으로 인도해 주시고 하나님이 보호해 주시므로 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 사람이 되는 것입니다. 역사의 교훈을 통해서 볼지라도 사나운 나라와 국가는 언제나 망했습니다. 역사에 대해서 보면 앗수리아나 바벨론이나 파사나 헬라나 로마는 그 당시에 거대하고 사나운 나라였지만 오늘 역사상 다 사라지고 흔적도 없는 나라가 되었습니다. 그러나 앗수리아에 포로로 잡혀가고 바벨론에 포로로 잡혀가고 파사와 헬라와 로마에 포로가 되었던 약소국 이스라엘은 지금도 독립국가가 되어서 세계 속에 우뚝 솟아 있는 것입니다. 역사상 그렇게 사나운 나라들은 다 망해서 흔적도 없는데 그들에게 짓밟히고 고난당한 이스라엘 소수민족은 지금도 나라를 세우고 독립 국가를 세우고 세계적으로 영향력을 미치는 나라로써 존재하고 있는 것입니다. 

  제2차 세계대전과 공산주의 교훈을 보아도 알 수 있는 것입니다. 독일이 얼마나 사나운 나라였습니까? 온 유럽을 다 석권할 것 같았지만 사나운 나라는 망했습니다. 일본이 사납게 일어나서 대동화 전쟁을 일으키고 온대동화를 다 점령을 하였지만 망해버리고 만 것입니다. 온유한 나라들이 짓밟히고 찟기고 죽는 것 같지만 다 살아 일어나고 부활한 것입니다. 공산주의가 일어나서 온 세계를 공산화 하려고 얼마나 많은 사람을 죽이고 고통을 가하고 괴로움을 가해 왔습니까? 그러나 공산주의는 70년 만에 망해 버리고 만 것 입니다. 여러분 사나운 개인이나 민족은 반드시 망합니다. 

 시76:9에 하나님이 땅의 모든 온유한 자를 구원하시려고 심판하러 일어나신다고 말한 것입니다.

온유한 자의 목자는 하나님이 되시기 때문에 하나님께서 온유한 자의 편에 서서 일하는 것입니다. 온유한 사람이 결국 땅을 기업으로 얻게 되는 것입니다. 

 시37:9~11로 "진실로 악을 행하는 자들은 끊어질 것이나 야훼를 소망하는 자들은 땅을 차지하리로다 잠시 후에는 악인이 없어지리니 네가 그 곳을 자세히 살필지라도 없으리로다 그러나 온유한 자들은 땅을 차지하며 풍성한 화평으로 즐거워하리로다" 

악인은 하나님과 대결하게 되는 것입니다. 온유한 자는 하나님이 목자가 되시는 것입니다. 사람이 하나님과 대항해 싸워서 이길 수가 있는 것입니까? 하나님은 사나운 자를 대항하시고 심판하시고 온유한 자를 돌보시고 인도하시고 보호하시는 것입니다. 그러므로 하나님은 온유한 사람을 이 땅을 차지하게 만들어 주는 것입니다.

 마11:29에 "나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니"라고 주님이 말씀했습니다.

주님 자체가 온유하고 겸손합니다. 주님은 자기를 붙잡아 가는 사람에게 몸을 맡기고 때리는 사람에게 얼굴을 돌리고 수염이 뽑히고 십자가에 못 박히고 저항하지 않았습니다. 마음이 부드럽고 온유하고 따뜻한 분이었습니다. 로마의 군인들과 유대인들은 예수 그리스도를 사납게 몰아치고 십자가에 죽여서 그들이 이겼다고 생각했지만 우리가 돌아보십시오. 로마와 사나운 유대군인들은 온데간데없고 예수님은 만왕의 왕, 만주의 주로 우뚝서 계신 것입니다. 온유한 자가 천지를 점령하신 것입니다.

 골3:12~13에 "그러므로 너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑 받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고"라고 말씀한 것입니다. 



<결론>

 오늘 주님이 주시는 팔복 중에 세 가지 복을 알아보았습니다. 다음 두 주간 계속해서 팔복 강해를 하겠습니다. 하나님이 주시는 복은 예수님을 믿고 순종하는 자에게는 차별 없이 주기 때문에 우리는 깨닫고 배워서 복을 받을 수가 있는 것입니다. 마음이 가난해서 천국을 이 땅에서 벌써 가지고 살고 애통하여 주님께 부르짖으므로 응답받는 위로를 우리가 체험하게 되고 온유하고 겸손해서 하나님을 믿고 따름으로 말미암아 결국에 영혼이 잘되고, 범사에 잘되며, 강건한 성공을 이 땅에서 얻을 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 이러한 마음가짐을 우리가 가져야 그릇이 준비되는 것입니다. 준비된 그릇이 복을 받게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님께 하나님이여 마음에 욕심과 탐심을 다 비워 버리고 마음이 가난하게 도와 주시옵소서. 천국이 마음을 점령하게 도와 주시옵소서. 아버지와 아들과 성령 삼위일체가 마음을 점령하게 도와 주시옵소서. 항상 애통하는 마음을 잊지 마십시오. 만족하고 이만하면 되었다고 자만하지 마십시오. "hungry Spirit"를 가지십시오. 더 많은 은혜를 받기 위하여 애통하십시오. 더 많은 은총을 받기 위하여 애통하고 부르짖으십시오. 위로가 다가오게 되는 것입니다. 여러분 온유하십시오. 주먹은 주먹으로, 이는 이로, 총은 총으로, 칼은 칼로 맞대결 하면 다 망하는 것입니다. 오른편 뺨을 치면, 왼뺨을 돌려대며 송사하여 겉옷을 가지려면 속옷까지 주며 억지로 오리를 가자면 십리를 가는 온유하고 겸비한 마음을 가진 사람은 하나님이 그 편에 서계신 것입니다. 하나님이 우리 편에 서있으면 두려울 것이 아무것도 없는 것입니다. 하나님 없이 아무리 큰소리하고 주먹을 휘두르고 움켜쥐어도 아무것도 하나님 손에서 빼앗을 수가 없는 것입니다. 결국은 사나운 자는 온유한 자를 위해서 예비하고 준비할 따름인 것입니다. 이와 같은 마음의 태도를 준비하는 그 사람은 내일이 있고 영광이 있고 축복이 있겠다는 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.



<기도>

하나님 우리 아버지여, 우리가 참으로 복을 받고 살 수 있는 마음의 태도를 가르켜 주신 것을 감사합니다. 준비하지 않은 사람은 축복이 와도 받을 수가 없지 않습니까. 마음이 가난하게 도와 주시 옵시고 애통하게 도와 주시옵시고 온유한 마음을 갖고 살게 도와 주시옵소서. 세상 철학을 따르지 말고 세상 지혜를 따르지 말고 하나님의 지혜를 따르는 우리들이 되게 도와 주시 옵소서. 성령이여 우리 마음을 깨닫게 해주시옵소서. 참으로 복 받은 사람이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일  시 : 2007년 7월 15일 주일2부설교

제  목 : 여덟 가지 최상의 복 (Ⅱ)

설  교 : 조 용 기 목사

말  씀 : 마태복음 5장 6~8절 말씀

“의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 그들이 배부를 것임이요 

긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 그들이 긍휼히 여김을 받을 것임이요 마음이 청결한 자는 복이 있나니 그들이 하나님을 볼 것임이요”



<서론>

  오늘은‘여덟 가지 최상의 복’제 2편 말씀으로 은혜를 나누겠습니다.

  인생의 복은 그릇이 준비된 사람에게 임하는 것입니다. 그릇이 준비 안 된 사람에게 내린 복은 오히려 복이 아니라 화가 되는 것입니다. 요행을 통해 복권에 당첨된 사람들이 오히려 크게 불행을 당한 이야기들을 우리는 들어서 잘 알고 있습니다. 예수님은 복 있는 사람이 되는 길을 우리에게 말씀해 주고 있습니다.



<본론>

4. 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 그들이 배부를 것임이요

 오늘 네 번째로, 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것이라고 한 것입니다.

의라는 것은 무엇입니까? 저분은 의인이다. 의로운 사람이다. 우리는 그렇게 말하는데 엄격한 의미에서 의라는 것은 평생에 죄를 한번도 지은 적이 없는 상태며, 마귀의 참소를 전혀 받지 않는 인격이며, 하나님 앞에 부끄럼 없이 당당히 설수 있는 자격을 말합니다. 이런 의인을 발견할 수 있습니까? 평생에 한번도 죄를 안 지었다. 계명을 다 지키다가 한 계명만 지키면 그것은 죄인이 되는 것입니다. 한평생에 죄를 한번도 안 지은 사람이 의인이요, 마귀가 아무리 와서 손가락으로 찌르려고 해도 찌를 곳이 없는 흠 없는 사람이요, 하나님 앞에 가슴 딱 펴고 ‘하나님 저 보십시오.’하고 당당히 나설 수 있는 그런 자격을 가진 사람이 의인입니다. 그러니 그런 의인이 타락한 아담의 자손 중에 누가 있겠습니까?

 시119:142에 "주의 의는 영원한 의요 주의 율법은 진리로소이다"

그런데 사64:6에는 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 잎사귀 같이 시들므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아가나이다라고 말하고 있는 것입니다.

인간은 많은 수양이나 종교적 신앙을 통해서 의인이 되고자 하는 것입니다. 이 세상에 죄인이 되고자 하는 타락한 사람 별로 많지 않습니다. 다 어떻게 하더라도 의롭게 살고 의인이 되려고 하고 어느 부모치고 자식 기를 때 의롭고 깨끗하고 정직하게 살라고 안 가르치는 부모가 있겠습니까? 그런데 우리가 많은 수양이나 종교적 신앙을 통해서 의인이 되고자 해도 그렇게 하면 할수록 죄가 더 드러납니다.

 갈3:10에 "무릇 율법 행위에 속한 자들은 저주 아래에 있나니 기록된 바 누구든지 율법 책에 기록된 대로 모든 일을 항상 행하지 아니하는 자는 저주 아래에 있는 자라 하였음이라"

그러니 다 저주 받았지요. 율법이 기록된 것 하나도 없이 다 지켜야 의인이 되는데 율법을 하나라도 범하면 죄인이요, 저주아래 있는 것입니다. "그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없습니다.

율법으로는 죄를 깨닫게 하는 것입니다. 여러분 거울을 들여다 보십시오. 거울은 여러분의 얼굴에 흠점을 발견해주지 절대로 씻어 주지는 않습니다. 물이 씻어주지 거울은 씻어주지 않습니다. 율법은 거울과 같아서 우리의 잘못된 점을 지적은 해주지만 우리를 깨끗하게 해줄 수는 없는 것입니다. 그러므로 율법의 거울에 비추어서 의롭다함을 얻을 육체는 이 세상에 전혀 없습니다. 모든 사람이 다 죄를 범했습니다. 우리는 아담의 자손으로 태어날 때부터 벌써 돌이킬 수 없이 부패한 인생이 되고 만 것입니다. 죄는 누룩과 같아서 사람을 부패하게 만듭니다. 아담이후로 모든 자손들은 어머니 뱃속에서부터 죄 중에 잉태되고 죄 중에 태어나서 부패 되었습니다. 어느 자매님이 저에게 이런 이야기를 해요. 자기 외손녀가 집에 왔는데 이모가 빵을 사다 주었는데 그 빵을 감추어 놓았어요. "이모가 사준 빵을 가져 오너라." 그러니까 이제 태어난 지 얼마 안 되어서 말을 조금 배운 애인데 "이모가 빵 사준 것 없어요." 천연스럽게 거짓말해요. "아니 얼마 전에 이모가 빵을 사다주지 않았느냐." "아니에요. 우리 엄마가 사다 주었어요." 어떻게 가르치지도 않았는데 거짓말을 그렇게 천연스럽게 하느냐는 것입니다. 거짓말을 안 가르쳐 줘도 어린 아이는 하는 것입니다. 죄는 안 가르쳐 줘도 어린아이는 하나는 것입니다. 왜냐하면 그 속에 이미 부패한 죄성이 들어있기 때문인 것입니다. 

 로3:23에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"

죄 없는 의인은 하나도 없어요. 롬3:10~12에 "의인은 없나니 하나도 없으며 깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 함께 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없다고 말한 것입니다. 

그러므로 여러분 자기의 행위로 말미암아 의인이 되어서 하나님 앞에 서고자 하는 사람은 어리석게 짝이 없는 사람인 것입니다. 이 세상에 아담 후에 수양과 도덕과 노력으로 의인이 된 사람은 아무도 없기 때문에 아무도 하나님 앞에 설수가 없습니다. 이러한 인간을 의롭게 만들 수 있는 분은 하나님 아들 예수님 밖에 없습니다. 하나님 아들 예수님은 하나님으로써 죄없이 마리아의 몸을 통해서 태어나셔서 이 땅에 오셨고 우리의 재물이 되어서 십자가에서 우리 죄를 다 덮어 쓰고 형벌을 받았습니다. 예수님이 고난 당하신 것은 전부 우리 때문인 것입니다. "그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당 시키셨도다"(사 53:5~6) 영원한 하나님이 우리의 죄를 짊어지시고 재물이 되셔서 영원히 청산해 버리고 만 것입니다. 그렇기 때문에 예수님의 십자가 보혈을 통해서 우리의 죄는 하루 이틀이 아니라 우리 일생이 아니라 영원히 용서되어 버리고 만 것입니다. 예수님의 보혈을 의지하지 않고는 절대로 의롭다함을 얻을 수 없습니다. 그러므로 예수님을 믿음으로 말미암아 우리는 의로운 신분을 선물로 받게 되는 것입니다. 행위의 대가로 받은 것이 아니라 선물로 받게 된 것입니다. 선물은 누구나 주는 사람에 의해서 받을 수가 있는 것입니다. 예수를 바라보고 예수님을 믿으면 의롭다하는 신분을 선물로 받게 되는 것입니다.

 엡2:8~9에 "너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 하려 함이라"

여러분, 절대로 인간 행위로 의롭다함을 얻을 사람은 없습니다. 의롭지 않고는 하나님 앞에설 수가 없습니다. 오직 유일하게 의로운 길은 예수님이 죄를 용서해 주어서 그리스도를 믿으므로 의로움을 선물로 받는 길밖에 없는 것입니다. 의로움을 선물로 받고 우리는 하나님 앞에 당당하게 설수가 있는 것입니다. "아니, 죄인이 믿음으로 의로움을 선물로 받으면 너무하지 않느냐. 그런 공짜가 어디 있느냐." 공짜입니다. 너무나 큰 은혜를 베풀어 주셨으므로 우리가 대가를 지불할 수가 없습니다. 햇빛을 돈 주고 살 사람 없습니다. 너무나 값이 비쌉니다. 공짜로 받지요. 공기를 돈 주고 숨쉴 수 없습니다. 너무 값이 비싸기 때문에 공짜로 숨쉬는 것입니다. 부모의 사랑을 돈 주고 살수 없습니다. 너무나 크기 때문에 공짜로 받습니다. 계산할 수 없고 돈으로 측량할 수 없는 것은 공짜로 받는 도리밖에 없습니다. 주님의 은혜가 너무나 크기 때문에 우리는 의로움을 선물로 받지 대가를 지불하고 받을 수가 없는 것입니다. 그러므로 죄를 짓고 불의하고, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 사람이라도 죄지은 그대로, 못난 그대로, 빈손 그대로라도 와서 예수를 믿으면 용서를 선물로 받고 의로움을 선물로 받게 되는 것입니다. 진짜 의로운 사람이나 선물로 의로움을 받은 사람이나 받은 것은 한가지인 것입니다. 그러므로 우리는 예수 믿고 의인이 된 것입니다. 따라 말씀하세요. '나는 예수 믿고 의의 선물을 받아 의인이 되었습니다.' 우리가 의인이 되고나면 하나님이 성령을 보내 주셔서 의롭게 살 수 있는 힘을 주시는 것입니다. 의롭게 될 수 있는 힘은 성령이 오셔야만 할 수가 있는 것입니다. 성령의 도우심이 없이는 우리가 의롭게 살수가 없습니다. 예수 믿고 의롭게 된 사람이 의로운 열매를 맺고 정의롭게 살 수 있는 길은 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔 들이며, 의지할 때 성령이 힘을 주셔서 우리를 의롭게 살게 만들어 주는 것입니다. 

 1998년 미얀마 즉, 옛날 버마의 한 불교 승려, 파울루라는 사람은 황열병과 말라리아로 죽었다가 살아났는데, 그는 3일 만에 화장하기 직전에 관에서 벌떡 일어나서 그 동안 천국과 지옥을 보고 경험한 사실을 이렇게 간증했습니다. "우리는 모두 거짓말에 속고 살아 왔습니다. 저는 우리 조상들이 종류를 알 수 없는 불길 속에서 고통 받고 있는 것을 보았습니다. 저는 많은 우리 동료들이 미리 간 사람들이 불꽃 가운데 있는 것을 보았습니다." 이 사건은 그 지역 전체를 충격 속에 몰아 넣었습니다. 파울루는 그 후 예수 그리스도를 전하기 시작했고, 이것을 목격한 3백 여명의 스님들이 기독교로 개종했습니다. 불교계와 정부는 발칵 뒤집어지고 파울루는 체포되었습니다. 지금 미얀마에서 그의 테이프를 듣는 일은 심각한 범죄 행위가 됩니다. 이러한 일은 '아시안 소수민족 선교회'를 통해서 세상에 알려졌습니다. 

인간은 많은 수양이나 종교적 신앙을 통해 의인이 되고자 합니다. 그러나 여러분, 구원은 예수 믿는 길밖에 없습니다. 의인은 용서받지 않고는 의인이 될 수가 없습니다. 의로움은 행위로써 이룰 수 없으므로 믿음으로 선물로 받아야 되는 것입니다. 온 천하 인간에게 구원받을 만한 이름을 주신 적이 없습니다. 그러므로 의롭게 살기를 사모하는 사람은 복이 있나니 예수를 알게 되고 그리스도를 통해서 의로움을 선물로 받게 되기 때문인 것입니다. 그리고 의로움을 선물로 받은 사람에게 하나님이 곧장 성령을 보내 주셔서 성령을 통해서 의롭게 살 수 있는 능력과 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 의롭기 되기를 갈망하는 사람은 누구를 불문하고 예수님께 나오면 만족하게 되고 기쁘게 되고 의인이 되고 하나님 앞에 당당히 서게 되고 저 세상 천국 영원한 영광에 들어갈 자격을 얻게 되는 것입니다. 



5. 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 그들이 긍휼히 여김을 받을 것임이요 

 다섯째로, 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 저희가 긍휼히 여김을 받을 것이라 했는데 불쌍히 여기고 용서하는 마음이 있는 사람은 복이 있다고 말하는 것입니다. 왜냐하면 남을 긍휼히 여기고 불쌍히 여기면 나도 긍휼히 여기고 불쌍히 여김을 당합니다. 우리가 우리에게 죄지은 자를 용서해 준 것 같이 우리 죄를 용서해 달라고 주기도문에 말했던 것입니다. 우리는 남을 용서해 주지 못하면서 하나님 앞에 "나를 용서해 주십시오." 위선적인 기도인 것입니다. "남을 용서해 준 것처럼 하나님 저를 용서해 주시옵소서." 그러면 하나님이 용서해 주시겠다는 것입니다.   

 마6:14~15에 "너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라"

남을 용서하지 않고 심판하면 자기도 하나님 앞에서 심판을 받습니다. 하루 성전뜰에 예수님이 말씀을 가르치고 있는데 간음하다가 현장에 잡힌 여인이 바리새교인, 사두개교인, 교법사들에게 끌려 왔습니다. 율법의 제자들에게 끌려 왔습니다. 그들이 예수님께 말하기를 "선생이여 이 여자가 간음하다가 현장에 잡혔습니다. 성경에는 간음하다가 현장에 잡힌 자는 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신은 어떻게 하겠습니까?" 손에 손에 돌을 들고 있습니다. 예수님이 허리를 굽혀 글을 썼습니다. 어깨 너머로 다 보았는데 성경은 무슨 글을 썼다고 안했지만 추측하건데 주님이 십계명을 썼다고 생각하는 것입니다. 자꾸 "당신은 이 여자를 어떻게 하겠습니까?" 그러니까 예수님이 허리를 펴서 큰 자로부터 작은 자까지 바라보시고 난 다음에 "당신들 중에 계명에 비춰봐서 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라!" 추상같은 하나님의 명령입니다. 예수님은 하나님입니다. "너희가 율법으로 이 여자를 정죄하니까 나도 너를 율법으로 정죄하겠다. 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라!" 그리고 난 다음 주님은 또 엎드려서 글을 쓰기 시작했습니다. 그 다음에 나는 말은 안했지만 그들의 개인적인 죄를 예수님이 들추어 내기 시작했다고 생각합니다. 큰 자부터 작은 자까지 다 돌을 놔버리고 걸음아 날 살려라고 달아나 버리고 만 것입니다. 자기 죄가 드러나니까 주님 앞에 설수가 없습니다. 사람들이 여러분 지옥 가는 것 하나님이 지옥 보내는 것 아닙니다. 하나님 앞에서 자기 죄가 드러나므로 견딜 수가 없어서 제발로 지옥에 떨어지는 것입니다. 하나님이 보내어서 지옥에 가는 것은 아닙니다. 예수님은 하나님 아니십니까? 하나님 앞에 서서 "너희 중에 죄 없는 자가 이 여자에게 돌을 던지라"고 하고 난 다음 주님이 그 죄를 들추어 낼 때 견디지 못해서 다 도망치고 마는 것입니다. 한참 만에 예수님께서 "여자여 고개를 들라. 너를 정죄하는 자가 있느냐?" 돌아보니까 "돌멩이만 있고 정죄하는 자가 없습니다." "예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라"(요 8:11) 주님은 정죄하지 않았습니다. 교훈을 해서 다시는 죄짓지 않는 사람이 되기를 원했지 그 자리에서 돌로 쳐 죽이지 않았었습니다. 

 성경에 눅6:37에 "정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요"라고 한 것입니다.

우리가 사람인 이상 죄를 짓지 않는 의인은 한 사람도 없습니다. 남의 죄를 보고서 비평하고 정죄하고 돌로 치면 반드시 내가 정죄 받고 돌로 얻어 맞을 때가 다가옵니다. 왜 사람이니까. 사람은 하나님이 아니므로 의인은 없나니 하나도 없습니다. 내가 남을 정죄하고 돌로 때리면 나중에 내가 정죄 당할 때 돌로 얻어맞게 되는 것입니다. 그러나 내가 이웃을 불쌍히 여기고 용서하고 위로해서 제기하게 도와주면 내가 쓰러졌을 때 사람들은 내가 한 그대로 나를 위로하고 격려하고 다시 일으켜 세워준 도움을 베풀어 주게 될 것입니다. 남을 용서 없이 심판하면 자기도 그대로 심판받는 것입니다. 

 여러분 시내산 밑에 사는 사람과 갈보리산 밑에 사는 사람이 다릅니다. 구약은 시내산 밑에서 십계명을 받았습니다. 엄중한 계명대로 살고 그 계명대로 살지 않으면 하나님의 심판을 받는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질 하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 범하면 사형이다. 몸서리칩니다. 그러나 갈보리산 밑에 가면 예수님이 너가 십계명을 어기고 지은 죄를 내가 다 맡았다. 죄의 빚을 내가 다 청산했으니 너는 나를 믿고 빚에서 해방되라. 용서와 사랑이 갈보리 산에 넘쳐납니다. 시내산 밑에는 불이 산을 두르고 번개가 치고 뇌성벽력이 났습니다만 갈보리 산에는 예수 그리스도께서 몸 찢고 피흘려서 달려있는 모습만 있는 것입니다. 주님을 통해서 용서와 사랑이 강물같이 넘쳐나는 것입니다. "내가 너의 죄의 빚을 갚았다. 죄의 빚은 죄의 빚이다. 갚기는 갚아야 된다. 네가 갚든지 내가 갚든지 갚아야 되는데 너는 못 갚지 않느냐. 그러므로 내가 대신 갚아 주었으니 나를 받아들이고 죄에서 해방되라." 제가 젊을 때 나의 동기동창이 시골에서 목회를 했는데 부흥회를 갔습니다. 부흥회 첫 날 보니까 교인들이 다 죽었어요. 산게 아니라 다 죽었어요. 찬송도 힘이 없고 통성기도는 안하고 설교도 아멘도 안합니다. 계속해서 갈보리 십자가의 은혜를 전파하니까 닷새째 되는 날은 할렐루야를 하고 통성기도를 하고 감사를 했습니다. 그런데 내 동창이 나를 만나서 식사를 같이 하면서 얼굴이 시뻘개져서 "오늘 당신을 청해가지고 부흥회 한 것을 후회한다. 전부 죄인인데 죄인을 때려잡지 않고 전부 용서와 의로움과 사랑을 전파하니 당신 거짓 선지자다." 나를 보고.. "죄인을 보고 전부 하나님의 심판을 받고 벼락을 맞고, 삼족이 멸하고 고통당할 것이라고 호령을 해야지." 그래서 "당신은 시내산 밑에서 설교를 하고 있습니다. 구약시대는 그랬어요. 그러므로 의인은 없으니 하나도 없으므로 다 심판받고 말지요. 오늘 우리는 갈보리 산 밑에서 설교합니다. 갈보리 산에는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받은 사람을 보고 주님이 수고하고 무거운 짐진 자 들은 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 주님이 용서와 의와 사랑을 베푸는 이 시대에 어떻게 그런 말을 합니까?" 구약에는 죄를 지으면 짐승을 잡아서 제사를 드렸지만은 하나님의 아들이 영원한 제사를 드려서 영원히 우리 죄를 용서하셨으므로 그리스도를 통해서 나가면 영원한 용서와 의를 받는데 어떻게 정죄하는 설교를 합니까? 예수를 믿어 의롭게 되면 하나님이 후속조치로 성령을 보내 주셔서 성령을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하면 성령이 우리 연약함을 도와주시므로 우리가 의롭게 살 수 있는 힘을 얻는 것이지 정죄하고 심판해서 전부다 기를 죽여 놓는다고 해서 사람들이 올바르게 되지 않습니다. 아무리 회개해도 다시 일어나서 또 죄짓고 회개해도 또 죄짓는 것은 회개해도 올바르게 살아갈 수 있는 힘이 없기 때문인 것입니다. 힘이 어디서 옵니까? 성령으로 말미암아 오는 것이지 나로 말미암아 오지 않습니다. 용서와 의는 선물로 받고 그 다음 선물로 모셔 들이므로 성령이 도우셔서 우리가 힘을 얻을 수 있는 것입니다. 어린 아이가 무거운 짐을 못들 때 부모님이 함께 들어주면 들 수 있는 것입니다. 우리가 율법의 무거운 짐을 짊어질 수 없을 때 성령이 우리 속에 와서 힘을 주시면 너끈이 짊어지고 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 시내산 밑에서 사는 사람이 되지 말고 갈보리 산 밑에 사는 사람이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

 마7:3에 "어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐"

 엡4:32에 "서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라"

하나님이 그리스도 안에서 우리를 친절하게 하고 불쌍히 여기고 용서해 준 것처럼 너희도 그렇게 하라. 주라 그리하면 돌려 줄 것이라 했는데 용서와 사랑을 주면 용서와 사랑이 돌아오는 것입니다. 심판과 정죄를 주면 심판과 정죄가 우리에게 돌아오게 되는 것입니다. 

 1999년 코소보전쟁 중 미군 세 사람이 포로로 잡혔습니다. 그 중 한 명인 크리스토퍼 소토운은 석방될 당시 자기를 가둬두었던 보초를 위해 꼭 기도를 해주고 떠나야 한다고 말했습니다. 결국 그는 허락을 받아 그 감옥의 보초 자기에게 몹시 고통을 주고 괴롭힌 보초에게 가서 "당신이 나를 괴롭힌 것을 용서합니다. 나는 예수 이름으로 당신을 축복합니다."고 기도하고 돌아 섰습니다. 다른 동료들이 손가락질했습니다. "야 이 자식아! 죽도록 박대를 당하고 발길로 채이고 매로 때린 그 사람을 용서하고 축복하고 돌아오다니 너 그런 어떤 심보를 가졌기에 그러냐." 그러니 그는 말했습니다. "나를 위해서 그렇게 했다. 내가 용서 안하고, 축복 안하고 미국으로 돌아가면 평생에 원한이 내 마음에 쌓여서 쓴물을 낼 것 이니까 내가 그것을 청산하고 돌아가기 위해서 그렇게 했다."고 말한 것입니다. 자신을 학대하던 사람에 대해 분노와 원한 대신 축복의 기도를 해주고 떠난 그 군인은 고향에 돌아가서 마음에 안정을 누구보다 빨리 얻었습니다. 그러나 다른 동료들은 내내 정신적인 고통을 당하고 육체적인 고통을 당하고 가정이 파괴되고 고난을 당했으나 용서한 이 사람은 건전한 생활을 시작 할 수가 있었던 것입니다. 용서와 건강의 관계를 40년 동안 연구해온 북 캘리포니아의 태도치유연구센터가 내린 결론에 의하면 '용서는 건강도 회복시켜 준다.'는 것입니다. 용서해야 마음도 건강하고 육체도 건강하고 가정도 건강해 질수가 있는 것입니다. 

 맥아더 장군은 "남의 과오를 용서할 수 있는 사람이야말로 하나님의 보호를 받는 사람이다."라고 말한 것입니다. 남을 긍휼히 여기고 용서하는 마음을 가지면 이처럼 건강의 복도 임하게 되는 것입니다. 

그렇기 때문에 여러분 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 긍휼히 여김을 받는다. 내가 긍휼히 여기면 이웃으로 부터 긍휼을 당하고 하나님이 우리를 긍휼히 보아 주시는 것입니다. 내가 심판하고 용서하지 아니하면 하나님도 우리를 심판하시고 용서하지 아니하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 항상 그리스도의 십자가를 바라보고 하나님이 우리를 용서하기 위해서 얼마나 처절하게 몸 찢고 피 흘린 것을 생각하고 예수님의 용서를 받은 우리들은 용서의 빚을 진 사람들인 것입니다. 엄청나게 긍휼히 여기고 용서해줘야 될 빚을 진 사람으로 우리는 이웃을 용서하고 긍휼히 여기는 빚을 갚게 되기를 주님 이름으로 축원합니다.



6. 마음이 청결한 자는 복이 있나니 그들이 하나님을 볼 것임이요

 여섯째로, 마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것이라고 말한 것입니다.

여러분 우리가 하나님을 아무리 보려고 해도 안보이잖아요. 소련의 우주인이 우주에 올라 갔을 때 아무리 살펴봐도 하나님은 안 보인다고 했습니다. 그러나 미국 우주인은 우주선을 타고 하늘에 올라가고 난 다음 온천지에 하나님이 가득하다고 말한 것입니다. 똑같은 우주선을 타고 하늘에 올라갔는데 한 사람은 하나님이 보이지도 않더라고 말하고 한 사람은 온천지에 하나님이 가득하다고 말한 것입니다. 마음의 상태인 것입니다. 우리가 여러분 슬픈 마음을 가지면 나무도 슬프게 보입니다. 기쁜 마음으로 보면 나무가 춤추는 것 같습니다. 나는 옛날에 우리 아버님을 전도해서 예수님을 믿게 하고 난 다음 아버님과 함께 새벽기도를 마치고 밖에 나오는데 아버님이 그 전날까지도 "죽어야 되겠다. 한강에 뛰어가서 자살해야 되겠다. 사업이 실패해서 내가 이 가족을 어떻게 짊어지고 가겠느냐. 네가 책임져라." 굉장히 우울한 말씀을 하셔서 내가 마음이 굉장히 괴로웠는데 중생을 하시고 새벽기도 나오시고 나오면서 마침 눈이 내리는데 저의 손을 흔들면서 "이 정원에 있는 나무가 이렇게 아름다운 줄 몰랐다. 돌멩이도 이렇게 아름답고 하늘에 눈이 이렇게 이쁘고 아름다울 수가 없다." 다 똑같은데 뭐가 달라졌습니까? 아버님 마음이 달라진 것입니다. 환경이 달라진 것이 아닙니다. 마음이 달라진 것입니다. 똑같은 세상을 바라보면서 우리는 수천가지 세상을 보는 것입니다. 기쁜 사람은 기쁜 세상을 보고, 슬픈 사람은 슬픈 세상을 보고, 미워하는 사람은 미워하는 세상을 보고 온갖 환경은 우리 마음이 만들어 내는 창조물이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 마음이 정결하면 하나님이 마음속에 비춰오는 것입니다. 하나님은 광대하시므로 우리의 지식이나 인간의 지혜나 총명이나 모략이나 재능을 통해서는 볼 수가 없어요. 하나님을 어떻게 사람이 감히 볼 수 있는 것입니까? 깨끗한 호수에는 하늘이 비취지 않습니까? 여러분 맑은 호수에 가보세요. 호수 주변에 있는 나무도 비취고, 두둥실 떠가는 구름도 물에 비취고, 파란 하늘도 비춰서 하늘이 물 안에 있고 물 안에 하늘이 있는 것을 보는 것입니다. 그러나 썩은 물에는 가보면 나무도 비취지 않고 구름도 비취지 않고 하늘도 비취지 않고 썩은 냄새만 푹푹 풍기고 있는 것입니다. 

 렘17:9에 "만물보다 거짓되고 심히 부패한 것은 마음이라고 했는데 사람의 마음이 구원받기 전에는 만물보다 부패하고 더러운 썩은 물이기 때문에 하늘이 비취지 않지요. 그러므로 사람들이 말하기를 하늘아래 머리를 두고 살면서 하나님이 어디 계시냐. 내 주먹을 믿으라. 그러나 예수 믿는 사람은 해를 봐도 하나님이 보이고 달을 봐도 하나님이 보이고 별들을 봐도 하나님이 보이고 꽃 한포기를 봐도 "아~ 하나님이 묘하게 지으셨구나. 사람들을 봐도 하나님이 얼마나 이쁘고 아름답게 사람을 만드셨느냐." 여러분 하나님이 만드신 사람을 아름답게 보아야 되는 것입니다. 우리가 좋은 경치를 보면 "야~ 바다가 아름답구나! 산천이 저렇게 곱구나. 아름답다. 아름답다." 그럽니다. 그러면 하나님이 여러분께 묻습니다. "내가 만든 자연만물을 아름답다고 하는데 나의 가장 걸작품인 사람은 아름답지 않느냐? 너희 남편 아름답지 않느냐? 너희 아내 아름답지 않느냐? 너희 자식 아름답지 않느냐?" "몰랐네요." 여러분 자연이 아름다운데 최고 걸작품으로 하나님이 사람을 만들었으니 사람은 아름다운 것입니다. 아름답게 봐야 돼요. 남편을 아름답게 보십시오. 아내를 아름답게 보십시오. 자식을 아름답게 보십시오. 이웃을 아름답게 보십시오. 밉다고 생각하면 모든 것이 밉게 보이는 것입니다. 아름답다고 생각하면 미운 가운데도 모든 아름다운 것이 눈에 보이는 것입니다. 마음이 나의 환경을 바라보게 하고 결정하게 만드는 근본적인 요소가 되는 것입니다. 모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 난다고 말한 것입니다.

 시24:3~4에 "야훼의 산에 오를 자가 누구며 그의 거룩한 곳에 설 자가 누구인가 곧 손이 깨끗하며 마음이 청결하며 뜻을 허탄한 데에 두지 아니하며" 마음이 청결한 사람이 하나님 산에 올라갈 수 있다고 말하는 것입니다. 그런데 마음이 청결하지 않으면 어떻게 해요? 여러분 복음을 받아들이는데 보세요. 전도하는데 칠십 넘은 할아버지, 할머니에게 전도해서 예수 믿게 하는 것은 하늘의 별따기 만큼 어렵습니다. 70, 80 먹은 사람 고집이 세 가지고 무슨 말을 해도 안 들어가요. 딱딱한 바위에다가 씨를 심는 것과 같습니다. 그러나 유치원 어린이들에게 복음을 전해 보십시오. 질문도 안하고 의심도 아니하고 찬송 부르지만 찬송 부르고 기도하자면 기도합니다. 여러분 집에서 손주나 손녀 이제 말을 배우기 시작한 어린이들을 데리고서 가족예배 보십시오. 찬송하면 같이 따라하고 기도하면 같이 기도하고 아멘하면 같이 아멘하고 질문하지 않고 그대로 받아들이는 것입니다. 어린아이의 마음은 오염되지 않았기 때문에 복음이 그대로 비춰 들어오는 것입니다. 하나님이 그대로 믿어지는 것입니다. 그러나 노인들의 마음은 이 세상에서 오래 살면서 너무나 오염되고 굳어졌기 때문에 복음이 들어오지 않습니다. 길거리 밭이 되고 자갈밭이 되고 가시 넝쿨 밭이 되어서 씨앗이 심어지지 않아요. 그러나 어린아이의 마음은 옥토가 되기 때문에 심어져서 곧장 열매를 맺어요. 교회가 장차 희망을 두려면 어린 아이들에게 힘을 많이 쏟고 복음을 전해야 되는 것입니다. 교회학교를 등한이 여기면 그 교회는 장래가 없는 것입니다. 교회학교 어린아이들에게 열심히 복음을 증거 하면 어릴 때 심은 씨앗은 나중에 커서 방황을 하다가도 반드시 도로 돌아오고 그 씨앗이 자라서 열매를 맺게 되는 것입니다.

 마11:25에 "그 때에 예수께서 대답하여 이르시되 천지의 주재이신 아버지여 이것을 지혜롭고 슬기 있는 자들에게는 숨기시고 어린 아이들에게는 나타내심을 감사 하나이다."

복음은 지혜와 지식으로 깨닫는 것이 아니라 하나님의 성령이 마음에 계시해 주시는 것입니다. 여러분 하나님을 못보고 예수님을 안 봤는 데 왜 믿어요? 성령이 마음에 계시해 주신 것입니다. 우리 복음의 진리는 계시 지식이지 인간으로 연구하고 배워서 얻는 지식이 아닌 것입니다. 그 계시가 깨끗한 마음에 임하지요. 혼탁한 마음에는 임하지 아니하는 것입니다. 그러므로 우리가 깨끗한 마음이 되기 위해서는 회개하고 보혈로 씻으면 깨끗히 되고 성령이 임하셔서 하나님을 깨달아 알게 되는 것입니다. 우리의 마음을 씻을 세제는 세상에서는 없습니다. 아무리 노력하고 애를 써도 마음 바탕이 그렇지 않는데 어떻게 합니까? 오늘 우리 한국 젊은이들이 서양 사람이 되려고 머리에 노란 물을 들이고, 빨간 물을 들이고 얼굴을 아주 백인처럼 치장을 하지만 얼마 안있어 비가 오는데 한번 가보십시오. 다 씻어 내려 버리면 원상 복구되고 마는 것이지 까만 머리에 갈색 눈에 황색 얼굴이 되고 말지요. 나는 서대문에 있을 때 너무나 너무나 가슴 아픈 사연을 듣고 울었습니다. 우리 자매님 한분이 아프리카인하고 결혼을 했는데 아프리카 딸을 낳지 않았습니까? 그러니까 학교 가니까 애들이 다 자꾸 흉을 보거든요. 얘가 너무나 너무나 고통스러우니까 하루에 엄마가 장사하고 돌아오니까 얼마나 수세미로 손을 씻었던지 피부가 다 벗겨져서 피투성이가 되었어요. 그러면서 "엄마, 엄마! 나는 왜 아무리 아무리 때를 벗겨도 살이 까매? 나는 왜 이래?" 그리고 엄마가 그 애기를 안고 통곡을 하고 울었다고 해서 "이 애를 어떻게 하면 좋겠느냐?" 그래서 제가 홀트 고아원에 이야기해서 양녀로 보내도록 수속을 해준 적이 있습니다. 여러분 원래 태어날 때부터 피부가 검으면 아무리 물로 씻어도 안 되지 않습니까? 원래 아담과 하와의 자손으로 태어난 사람은 태어날 때부터 죄로 말미암아 부패하고 돌이킬 수 없이 썩었는데 아무리 인간의 수양과 도덕과 노력으로 근본 바탕이 변하나요? 안변합니다. 그 근본 바탕이 변할 수 있는 것은 예수님의 보혈을 믿고 성령이 오셔야만 되는 것입니다. 거듭나야 돼요. 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라에 들어갈 수 없다고 말한 것입니다. 거듭나기 위해서는 예수님의 보혈로 씻고 성령이 오셔야 되는 것입니다. "누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"(고후 5:17) 예수 믿는 사람은 이전 아담의 사람은 십자가에서 청산해 버리고 새로 피조되는 것입니다. 그래서 우리가 회개하고 보혈로 씻으면 성령이 오셔서 우리 마음을 깨끗하게 만드시고 우리 마음속에 하나님이 비춰오는 것입니다.

 딛3:5~6에 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주신다고 말한 것입니다.

예수를 믿고 보혈로 씻음 받으면 성령을 풍성히 부어 주셔서 성령을 통해서 하나님을 배울 수가 있는 것입니다. 하나님을 우리의 심령 속에서 바라보고 느끼고 그 은혜에 감격하고 감사할 수가 있게 되는 것입니다. 

 엡1:17에 우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 영을 너희에게 주사 하나님을 알게해 주신다고 말씀하고 있는 것입니다.

우리가 보혈로 씻으면 성령이 오셔서 하나님을 계시해 주시는 것입니다. 

  의를 사모하는 자는 만족하게 되는 것은 의를 사모하고 사모하다가 힘으로 능으로도 안되는 것을 깨닫고 예수님을 믿어서 100% 의를 선물로 받았기 때문에 만족하게 되는 것입니다. 예수님을 믿어 의롭게 되는 것은 100% 선물입니다. 하나도 우리의 공로로 되지 않습니다. 100% 누구든지 저를 믿으면 용서받고 의롭다함을 얻는 것입니다. 기막힌 복음이요, 이런 축복은 천하 인간에게 주신 적이 없습니다. 오직 예수님이 오셔서 우리에게 주신 것입니다. 믿음으로 용서와 의를 받고 영광 가운데 하나님을 만나볼 수 있는 것입니다. 우리가 항상 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 얼마나 나를 불쌍히 여기는 가를 기억하십시오. 나 때문에 십자가에 중한 고통 당하사 대신 죽은 주 예수의 사랑하는 은혜를 생각하고 예수님이 나를 불쌍히 여기고 긍휼히 여기지 안 았었으면 천벌을 받아 지옥 아랫목에 떨어지려 했는데 예수님이 불쌍히 여기고 긍휼히 여겨서 날 대신 십자가 짊어져 주시므로 그 보혈로 내가 용서를 받고 의롭다함을 얻었으니 나도 그 긍휼과 그 용서를 가지고서 이웃을 대해야 되는 것입니다. 남편을 긍휼히 보십시오. 아내를 긍휼히 보십시오. 자식을 부모를 불쌍히 보십시오. 불쌍하지 않아요? 다 불쌍한 것입니다. 하나님의 눈으로 보면 불쌍합니다. 시내 산에서 살지 말고 갈보리산 밑에서 살면서 예수님의 보혈의 은혜 속에 사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축복합니다. 마음이 청결하게 되는 길은 예수님의 보혈밖에 없다고 말하지 않았었습니까? 그리스도의 보혈 앞에서 통회하고 회개하고 자복하면 보혈이 와서 씻어주시고 성령이 싹 새롭게 만들어 주는 것입니다. 그래서 하나님을 알게 되어요. 회개하면 성령이 오셔서 하나님을 알게 되므로 부흥이 일어나는 것입니다. 평양 장대현교회에서 100년 전에 큰 부흥이 일어난 것은 길선주 장로가 회개하고 온 성도들이 밤새도록 회개하니 성령의 불이 임하여서 성령으로 말미암아 하나님이 살아 계신 것이 가슴에 메아리치고 깨달아지므로 이 복음이 평양에서 시작해서 온 삼천리 강토를 휩쓴 것 입니다. 회개하고 보혈로 씻으면 성령의 역사로 하나님을 깨닫게 되는 것입니다. 



<결론>

여러분 오늘은 이 세 가지 복을 우리가 알아보았습니다. 참으로 세상의 어떤 복으로도 바꿀 수 없는 천상의 복인 것입니다. 여러분께서 의로움으로 충만하고, 긍휼로 충만하고 하나님을 아는 지식으로 넘쳐서 의와 평강과 희락 속에서 매일같이 감사하며 찬송하고 살다가 천국 들어가게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 



<기도>

전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이여 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 태어날 때부터 부패한 죄인으로 태어났는데 왠일인지 왠말인지 예수님께 나와서 그 피로 씻고 그 성령으로 거듭나서 하나님의 자녀가 되어 하나님을 아바, 아버지로 부르게 되었나이까. 감사하고 감사합니다. 하나님 아버지여 오늘 팔복 중에 전에 세가지 복을 우리가 배웠고 오늘 중간 세가지 복을 또 배웠습니다. 주님이 주시는 이 놀라운 축복이 우리의 마음속에 넘치게 하여 주시옵소서. 우리가 하늘의 복을 받아 복있는 사람이 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일  시 : 2007년 7월 22일 주일2부 설교

제  목 : 여덟 가지 최상의 복 (Ⅲ)

설  교 : 조 용 기 목사

말  씀 : 마태복음 5장 9~16절 말씀

“화평하게 하는 자는 복이 있나니 그들이 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요 의를 위하여 박해를 받은 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이라 나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들도 이같이 박해하였느니라 너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에는 아무 쓸 데 없어 다만 밖에 버려져 사람에게 밟힐 뿐이니라 너희는 세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨겨지지 못할 것이요 사람이 등불을 켜서 말 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이러므로 집 안 모든 사람에게 비치느니라 이같이 너희 빛이 사람 앞에 비치게 하여 그들로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라”



<서론>

  오늘은‘여덟 가지 최상의 복’제 3편 마지막을 함께 알아보겠습니다. 우리는 복있는 사람의 마음가짐에 대하여 2주째 말씀을 나누었습니다. 오늘은 마지막 복 있는 사람의 삶의 태도에 관하여 주님의 말씀에 귀를 기울여 보십시다.



<본론>

  일곱째로, 화평케 하는 자는 복이 있나니 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것이라고 말한 것입니다.

여러분 이 세상에 전쟁과 전쟁소문이 끊이지 않습니다. TV채널을 틀어 보십시오. 거의 태반이 죽이는 역사 스토리, 전쟁하는 영화가 나옵니다. 죽이는 것을 일삼아서 사람들에게 보여주는 것입니다. 어느 곳에 가나 비참하게 죽이고 죽고 피흘리는 고통을 바라볼 수 있습니다. 이와 같이 세상에는 평화가 없습니다. 그것은 사람들의 마음속에 화평이 없다는 증거인 것입니다. 우리가 평화를 얻기 위해서는 서로 대화를 해야 되는 것입니다. 대화 없는 평화는 있을 수가 없는 것입니다. 내 생각대로만 주장하고 다른 사람 생각대로만 주장하기 때문에 부딪히는 것입니다. 대화와 타협을 통하여 평화를 가져올 수가 있는 것입니다. 

  로이엘 호우(Reuel Howe)는 그의 책 「대화의 기적」에서 이렇게 말했습니다. "몸에 피가 흘러야 한다면 사랑에는 대화가 흘러야 삽니다. 피가 멈추어 섰을 때 그 몸은 죽기 시작합니다. 만약 대화가 멈추어 버린다면 사랑은 죽은 것입니다. 그 사이에는 분노와 증오가 잉태 됩니다. 이미 죽은 몸은 살리지 못합니다. 그러나 대화는 이미 죽은 관계까지 회복할 능력이 있습니다. 진정 이것이 대화의 기적이라 아니할 수 없습니다." 이처럼 대화를 통해 우리는 오해와 미워하는 사람과 화평할 수 있고 원수도 화평으로 인도 할 수가 있는 것입니다. 화평케 하기 위해서는 반드시 대화를 가져야 합니다. 우리는 우리의 가족 간의 화평을 가지지 못하는 일이 너무나 많습니다. 오늘날 부부간에 알력은 말할 필요 없고 부모 자식 간에 죽이기까지 하는 것입니다. 가장 가까운 혈족끼리도 화평이 없습니다. 그것은 대화를 하지 않기 때문에 그렇습니다. 가족 간에 대화가 가정의 화평을 가져오는 지름길이 되는 것입니다.

  지난 5월 15일 취업포털 커리어(career.co.kr)에서는 직장인 1천 574명을 대상으로 가족 간의 대화에 대한 설문조사를 실시했습니다. 조사 결과 응답자의 절반인 47.8%는 가족과의 대화 시간이 하루에 평균 30분도 되지 못한다고 말했었습니다. 10분도 못 되는 사람이 20%였고, 30분에서 1시간 미만인 경우가 30%에 불과해서 대부분의 사람들이 가족과 대화가 없는 것으로 나타난 것입니다. 더욱이 대화를 할 때도 직접 얼굴과 얼굴을 마주대고 대화하기 보다는 전화를 통해서 대화를 한다는 사람들이 62.2%가 되고, 인터넷이나 이메일을 통해서 가족 간에 대화한다는 경우가 20%가 증가하고 있습니다. 커리어 대표 김기태씨는 "가족 간의 대화단절은 더 많은 감정을 쌓이게 할 수 있어 가족 내 갈등을 일으키는 요인이 될 수 있다"고 지적했습니다. 가족 간에 화평케 하기 위해서는 가족 간에 대화가 있어야 되는 것입니다. 남편과 아내, 부모와 자식, 일가와 친척 간에 머리를 맞대고 대화를 하면 많은 오해가 풀리고 이해하고 동정하고 사랑할 수 있는 은혜를 받을 수가 있는 것입니다. 이웃 간에도 무조건하고 주먹을 휘둘러서 내 개인의 이익만 내놓지 말고 대화를 통해서 서로 줄 것은 주고 받을 것은 받고 이해할 것은 이해하고, 이해 못할 것은 이해하려고 노력하는 대화가 있어야 평화가 있을 수 있습니다. 그렇기 때문에 우리가 남북대화를 계속해야 된다. 햇빛 정책을 지지하는 이유는 대화를 통해서 순식간에 일어날 오해로 말미암아 살상의 전쟁이 일어나지 않도록 방지할 수 있는 길이 되기 때문인 것입니다. 서로 대화하는 동안에는 죽이고 죽이는 살상이 일어나지 아니할 것입니다. 그러므로 대화는 우리 인생생활에 결코 피할 수가 없는 것입니다. 상호 오해하고 미워하는 사람과 대화를 한다는 것은 참으로 중요한 것입니다. 원수와의 대화가 화평을 가져오는 것입니다. 여러분 하나님은 인생들과 대화하기 위해서 하나님의 아들 예수님을 보내셨습니다. 예수님은 하나님의 말씀이라고 했었습니다. 하나님은 예수님을 통하여 인생들과 말씀을 하기 위해서 역사하신 것입니다. 이사야서에 보면 우리가 서로 의논하자. 너의 죄가 주홍같이 붉을지라도 흰 눈 같이 진홍같이 붉을 지라도 양털같이 희어질 수가 있다고 말한 것입니다. 우리가 서로 대화하자고 하나님 말씀한 것입니다. 하나님은 예수님을 보내셔서 우리와 대화하기를 원합니다. 그럼에도 불구하고 세상은 하나님과 대화의 제의를 거부하고 하나님께 등을 돌리고 예수님을 거부하고 있는 현실인 것을 보게 될 때 안타깝기 말로 다할 수 없습니다. 

 히1:1~2에 "옛적에 선지자들을 통하여 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날 마지막에는 아들을 통하여 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 상속자로 세우시고 또 그로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라."

만물을 지으신 그 아들을 통해서 오늘 하나님은 여러분과 대화하기를 원합니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 하나님과 대화하고 우리가 죄를 회개하고 나오면 모든 죄를 값없이 은혜로 깨끗이 정하게 해주시고 구원을 해주시겠다고 하나님께서 오파하고 계신 것입니다. 그러므로 하나님과 대화가 없는 사람은 금세와 내세에 살아갈 길이 없습니다. 하나님과 대화하면 흑암이 광명으로 무질서가 질서로 죽음이 생명으로 파괴가 건설로 추가 아름다움으로 변화될 수 있는 기적을 가져올 수가 있는 것입니다. 

 미국의 카네기 공대에서는 졸업생들 가운데 성공한 사람들을 조사하여 그 원인을 분석했습니다. 그런데 그들은 이구동성으로 이렇게 말했습니다. "성공하는 데 전문 지식이나 기술은 15% 밖에 영향을 주지 않았으며, 나머지 85%는 인간 관계였다." 고 말한 것입니다. 아무리 머리가 좋고, 기술이 탁월해도 그것이 성공을 가져 오는 데는 15%밖에 영향력이 없다. 인간성이 좋아야 성공하는 것이 85%라고 말한 것입니다. 성공적인 인간관계를 이루기 위해서는 '세 가지 방문'을 잘해야 한다고 합니다. '입의 방문', '손의 방문',  그리고 '발의 방문'이라고 말합니다. 입의 방문은 전화나 말로써 상대방을 칭찬하고 용기를 주는 방법입니다. 우리는 전화를 통해서나 혹은 인터넷을 통해서 이메일을 통해서 상대방에게 힘을 주고 용기를 주는 심방을 하는 것입니다. 이것이 성공의 비결인 것입니다. 칭찬하고 용기를 주는 것입니다. 손의 방문이라는 것은 편지를 쓰거나 이메일을 통해 사랑하는 마음을 전달하는 것이고, 발의 방문은 상대가 병들거나 어려움이 있을 때 찾아가는 것입니다. 이 중에서 서로 간에 화평케 하기 위해서는 특히 '입의 방문'이 절대로 필요한데 입의 방문이라는 것은 대화를 말하는 것입니다. 대화를 통해서 화평을 가져오는 것입니다. 가족 간에 이웃 간에 심지어 원수 간에도 대화를 통해 화평을 가져올 수 있는 것입니다. 

 화평케 되기 위해서는 서로 비평하지 말고, 판단하지 말아야 되는 것입니다. 대화만 할뿐 아니라 돌아서서 이웃을 비평하고 판단하면 모든 대화는 깨뜨려지고 마는 것입니다. 우리는 항상 시내산 율법과 갈보리산 용서 사이에 있는 것입니다. 시내산에서는 하나님께서 십계명과 율법을 주셨습니다. 십계명과 율법은 사람의 잘못을 들춰내고 약점을 드러내는 것을 말합니다. 시내 산에서 우리가 사람들을 보면 율법을 통해서 언제나 남의 약점과 잘못된 점을 발견해서 그를 할퀴고 먹칠하고 짓밟습니다. 자기는 율법의 자로 재지 않고 이웃만 율법으로써 잘못을 지적하고 연약을 지적하기 때문에 대화가 되지 않고 화평이 되지 않고 언제나 갈등과 알력이 있는 것입니다. 그러나 갈보리 산에서는 어떻습니까? 예수님이 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들의 죄를 대신 짊어지시고 몸찢고 피흘려 다 용서하시고 주님께서 사랑으로 수고하고 무거운 짐진 자는 내게로 오라고 끓어 앉습니다. 예수님께 나아가면 예수님은 우리를 헐뜯고 발가벗기고 할퀴고 짓밟지 않습니다. 우리를 용서해주고 덮어주고 치료해주고 안아주는 것입니다. 그러므로 시내 산에서 우리가 대화를 하면 파탄이 오지만 갈보리 산에서 대화가 오면 화해하고 서로 끌어안고 용서하고 용서받고 사랑으로 일치가 될 수가 있는 것입니다. 

 마7:1~5에 "비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 너희가 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라" 

내 눈에 들보가 있는데도 불구하고 나는 안보고 이웃, 형제에게 "네 눈에 티 있지? 보기가 흉하다. 내가 뽑아주마." 자기의 결점은 말할 수 없이 많고 자기의 죄도 말할 수 없이 많은데 자기의 죄와 결점은 감춰 버리고 형제의 적은 잘못과 죄를 지적하고 비평하고 평론하면 안 된다는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 비평과 평론을 잘못하면은 큰 파탄을 가져오는 것입니다. 항상 아내를 비평하고 평론하는 남편은 아내와 거리가 멀어지는 것입니다. 늘 남편을 깔보고 비평하고 바가지를 긁는 아내는 남편의 사랑을 받을 수가 없는 것입니다. 서로 이해하고 동정하고 용서하고 살아가는 갈보리 예수 그리스도 십자가의 화목을 가지고서 인생을 살아야 비로소 평안하게 살 수 있는 것입니다.

 벧전4:8에 "무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라."

사랑하면 죄를 짓지 않습니다. 부모가 자식의 죄를 들춰내지 않습니다. 온 세상 사람들이 율법으로 자식을 발가벗기고 할퀴고 상처 입히고 짓밟아도 부모는 자식을 덮으려고 하고 치료하려고 하고 끌어 안으려고 하는 것입니다. 왜, 부모는 자식을 사랑하기 때문에 허다한 허물을 덮습니다. 자동차가 달려올 때 어린 아기를 데려온 어머니는 어린 아기를 안고 뒤로 돌아서서 자동차를 막습니다. 자동차가 와서 부딪히면 죽을 것을 뻔히 알면서도 어린 아기는 가슴에 안고 등을 뒤로 돌려서 자동차를 막는 것이 부모의 사랑인 것입니다. 하나님은 우리를 이처럼 사랑하사 우리의 허다한 허물을 용서하고 덮기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 세상에 보내셔서 십자가에 몸 찢고 피흘려 사랑해 주셨습니다. 하나님의 이 엄청난 사랑을 받았으면 우리는 마음이 변화되어 우리도 용서와 사랑으로 이웃을 대하는 우리가 되어야 되는 것입니다. 

 마5:38~42에 "또 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적하지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또는 악을 또 너를 고발하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오 리를 가게 하거든 그 사람과 십 리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라"

이 말은 뭐냐면 사소한 일을 가지고서 내가 양보하지 아니하므로 화평을 잃을 필요가 없다는 것입니다. 마음에 가지고 있는 평화와 이웃 간에 화평은 뺨 한데 더 맞는 보다 중요하고 속옷과 겉옷 주는 것보다 더 중요하고 한 십리를 더 걸어가는 것보다 더 중요하다는 것입니다. 물론 중대한 일은 모르겠지만 인생에 모든 분쟁은 사소한 일에서 일어나는 것입니다. 사소한 일에 평화를 잃을 정도 같으면 양보하라는 것입니다. 양보를 하고 평화를 지키는 것이 내가 얻고 평화를 잃어버리는 것보다 낫다는 것입니다. 부부간에도 그렇지 않습니까? 조그마한 일로 말다툼합니다. 내가 지고 가정이 평안한 것이 좋지, 내가 이기고 가정이 살얼음같이 되고 서로 긴장이 되면 모든 것을 잃어버리는 것이 되는 것입니다. 우리의 삶속에 가장 중요한 것이 마음의 평화인 것입니다. 평화가 행복의 기초가 되는 것입니다. 돈 많다고 행복하지 않아요. 좋은 집에 산다고 행복하지 않아요. 부귀, 영화, 공명이 있다고 행복할 것입니까? 권력이 있다고 행복합니까? 아니요, 마음에 화평이 있어야 행복한 것입니다. 그러므로 하나님과 사람 사이에 화평을 가져오고 내 가족과 이웃 간에 화평을 가져오면 하나님이 아들이라 칭함을 받는다고 한 것 입니다. 하나님의 아들 예수님은 전쟁이 아니라 평화를 가져오는 것입니다. 살상이 아니라 사랑을 가져오는 것입니다. 주님은 언제나 화목케 하는 역사를 하는 것입니다. 하나님과 사람 사이에 화목케 하고 사람과 사람 사이에 화목케 하고 인간과 자연과의 관계에도 화목을 가져오는 것이 주님의 역사인 것입니다. 예수님 이름으로 서로 물고 찢고 싸우는 것은 하나님의 영광을 가리는 일이 되고 마는 것입니다.



  여덟째로, 의를 위하여 핍박받는 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 한 것입니다.

의란 무엇인 것입니까? 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려 우리 일생의 죄악을 다 청산한 그 공로가 의로움인 것입니다. 우리의 행위가 의롭게 되지 않습니다. 의는 없나니 하나도 없다고 말한 것입니다. 여러분 가운데 한번 과거의 생활을 헤아려 보십시오. 내가 의인이라고 어깨 펼 수 있는 사람 누가 있습니까? 오십보, 백보입니다. 50보, 100보간 사람 그 차이밖에 없는 것입니다. 그러므로 인간의 행위로 의롭다함을 얻을 육체가 없습니다. 그러나 의라는 것은 예수님이 우리의 죄를 십자가에서 영원히 용서해 주었기 때문에 예수님 안에 의가 있는 것입니다. 의라는 것은 예수님을 마음속에 모시고 예수님을 생각하고 예수님을 바라보고 예수님을 믿고 예수님의 자랑하고 사는 것이 의가 되는 것입니다. 예수님을 생각하지 아니하고 예수님을 바라보지 아니하고 예수님을 믿지 아니하고 예수님을 자랑하지 아니하고는 의라는 것은 있을 수가 없는 것입니다. 예수님과 더불어 자고, 깨고, 먹고, 마시고 사는 것이 의로움인 것입니다. 예수님 때문에 핍박을 받는 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말한 것입니다. 십자가를 통하여 의를 영원히 이루어 놓으셨으니 예수님을 내 가슴에 잔뜩 모시고 살아가면 의인이 되는 것입니다. 그리스도를 생각하십시오. 그리스도를 바라보십시오. 그리스도를 믿으십시오. 그리스도를 고백하고 자랑하십시오. 그러면 의인이 되는 것입니다. 하나님의 은혜로 의롭게 되는 것입니다.

 고후5:21에 "하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라"

여러분이 얼마나 의롭게 되느냐. 하나님처럼 의롭게 된다는 것입니다. 엄청난 일입니다. 그 죄 덩어리가 용서를 받되 철저히 용서를 받아서 하나님이 의로운 것처럼 여러분도 의로워지므로 하나님 앞에 맘 놓고 출입을 할 수 있게 된다는 것을 말하는 것입니다. 그런데 우리 의로우신 예수님을 섬기고 모시기 때문에 핍박을 당하고 직장에서 어려움을 겪고 사회생활에서 고통을 당하면 성경에는 말합니다. 복이 있다. 예수님 때문에 당하는 고통은 언제나 복으로 돌아온다. 악을 선으로 바꾸시는 우리 하나님께서는 예수님 때문에 욕을 얻어 먹고 핍박을 당하고 고통을 당하면 그만큼 하늘에 복을 쌓아 놓는다는 것입니다.

 마5:11에 나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있다고 말한 것입니다.

왜 복이 있느냐. 하나님께 인정을 받는다는 것입니다. 예수님 저렇게 잘 믿어서 세상 사람에게 욕을 얻어먹고 오해 당하고, 핍박당하고, 고통을 당하는 것은 진짜로 예수 잘 믿는 사람이라는 증거가 되는 것입니다. 하나님의 인정을 받는 것입니다. 최고의 상입니다. 세상에 인정을 받는 것도 좋은 일이 아닙니까? 국가에서나 사회  단체에서 인정해서 상장을 주는 것을 영광스럽게 생각합니다. 만왕의 왕, 만주의 주가 인정을 해주는 그러한 상은 최고의 상입니다. 핍박을 받을 때 주님 때문에 고난당할 때 최고의 인정을 받는 것입니다.

  롬1:17에 기록된 바 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라고 말한 것입니다.

그리고 왜 의인이 복을 받느냐 하면 예수님 때문에 핍박을 받고 고통 받을 때 그만큼 하나님의 사랑을 받게 되는 것입니다. 우리가 세상에 쫓겨서 나가면 하나님이 기다렸다가 손을 펴고 품에 안아 주는 것입니다. 세상에 맞을 때 하나님이 사랑해 주시고 세상의 욕을 얻어 먹을때 하나님이 칭찬해 주시고 반대급부로 세상이 아무리 쥐어 박아도 하나님은 더욱 사랑을 부어 주신다는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님 때문에 핍박을 받고 고통을 당하는 사람의 복은 최고의 특전인 하나님의 사랑을 받는 것입니다. 부모의 사랑 받는 것도 좋고, 국가의 사랑을 받는 것도 좋지만 하나님의 사랑을 받는 것 엄청나지 않습니까? 그 하나님의 사랑은 공평하지 않습니다. 적게 사랑받는 사람도 있고, 많이 사랑받는 사람도 있습니다. 우리가 많이 주를 위해서 고난 당하면 더 많이 사랑받고 적게 고난 당하면 적게 사랑받는 것입니다. 성경에는 "하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라"(시 91:14)고 말씀한 것입니다.

그리고 의인이 복이 있는 것은 성령님의 위로를 받기 때문인 것입니다. 고난이 더하면 더할수록 성령의 위로도 더한 것입니다. 우리가 이 세상에 그리스도를 위해서 욕을 얻어먹거나 핍박을 받거나 감옥에 들어가거나 괴로움을 당한 경험이 없는 사람은 성령의 위로가 무언지 모릅니다. 그러나 그리스도 때문에 이 세상에서 고통을 당할 때는 하나님의 성령이 오셔서 품에 품어 주시고 엄청난 위로를 주시는 것입니다. 마음에 안정과 평안과 기쁨과 소망으로 들뜨게 만들어 주는 것입니다. 기쁨이 넘치게 하는 것입니다. 나는 성령의 위로를 보고 놀란 적이 있습니다. 제가 불광동에서 목회를 할 때 18살에 과부가 된 할머니가 외딸 하나를 키워서 고등학교 선생에게 시집을 보냈는데 이 외딸이 애를 놓고 난 다음 심장병으로 죽어가고 있었습니다. 병원에서는 이제 집에 들어가서 장례식을 치르라고 했습니다. 그 딸을 우리 천막교회에 데리고 왔습니다. 그래서 그 어머니도 회개하고 딸도 회개하고 부르짖어 기도하다가 성령을 받았습니다. 그래서 그 딸이 한동안은 잘 회복되다가 하루에 너무나 감사하다고 일어나서 천막에서 춤을 너무 추어 가지고서 그만 심장에 무리가 되어서 숨이 넘어 갑니다. 그리고 그 딸이 세상을 떴습니다. 그 어머니가 집에 있고 딸은 천막교회에 있었는데 최자실 목사님과 내가 들것에 그 죽은 딸을 담아서 추운 겨울날 미끄러지면서 그 집을 방문해 갔는데 저의 마음이 처참했습니다. 과부 18살 과부에 금지옥엽으로 키운 딸이 심장병으로 죽었는데 그 시체를 들고 들어가니 그 노인을 어떻게 대하겠습니까? '하나님, 우리는 위로할 수 없습니다. 성령께서 위로하지 우리는 위로할 수 없습니다. 이 딸을 보면 그 어머니가 졸도하고 죽을 런지도 모릅니다.' 그리고 그 딸을 들것에 들고 들어가니 "왜 내 딸을 들것이 들고 왔어?" "딸이 천국에 가셨습니다." "아이고.." 그러더니 주저앉아요. 그 딸을 방안에 들여 놓고 제가 안수하고 기도하며 함께 울었습니다. 그러자 그 다음에 성령의 위로가 그 할머니 속에 오는데 그 할머니가 일흔이 넘었는데 한 찬송을 부르고 박수를 치면서 기뻐하고 조문객들이 와서 위로 하니까 "슬퍼하지 말라! 내 딸은 예수 믿고 천당 갔으니 슬퍼하지 말라." 장례식이 끝날 때까지 마음에 위로를 받아 평안을 가지고 기뻐하는 것을 보았습니다. 여러분 이것은 기뻐할 수 있는 처지가 못 됩니다. 자기 딸이 죽고 이제 딸 없는 사위하고 어떻게 삽니까? 앞길이 막막합니다. 그럼에도 불구하고 슬픔과 고통과 괴로움을 이길 수 있는 힘이 성령의 위로로 말미암아 오는 것을 보았었습니다.

 살후2:16에 "우리 주 예수 그리스도와 우리를 사랑하시고 영원한 위로와 좋은 소망을 은혜로 주신 하나님 우리 아버지께" 감사하라고 말씀하고 있는 것입니다.

우리가 의롭게 살다가 핍박을 받으면 천국 시민의 확증을 받기 때문에 복을 받습니다. 천국 시민이기 때문에 복을 받아요. 세상사람 같으면 세상이 자기 편이니까 끌어 안지만 세상이 볼 때 자기편이 아니기 때문에 핍박한다 말입니다. 핍박을 당하는 이유는 천국시민이 되었다는 증거인 것입니다. 천국 시민증을 흔들어 주는 것입니다. 세상에서 버림당하나 하나님은 시민인 것을 확증해 주는 것입니다.

  빌3:20에 "그러나 우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로부터 구원하는 자 곧 주 예수 그리스도를 기다리노니"라고 말한 것입니다.

그러므로 우리가 의로운 삶을 살다가 핍박을 받을 때 어떻게 하는 것입니까? 기뻐하고 즐거워하고 춤을 추라고 말한 것입니다. 세상 사람들은 핍박을 받고 욕을 얻어먹고 손가락질하면 슬퍼하고 통탄하고 괴로워할 것인데 우리 주안에서 의로운 삶을 얻은 우리들이 핍박을 받고 고난 당할 때는 기뻐하고 즐거워하고 춤을 추라는 것입니다. 왜냐, 우리 전에 있던 선지자들도 핍박 받았고 사도들도 핍박 받았으니 우리도 핍박 받는데 동참할 수 있는 그 특권을 생각하고 기뻐하고 즐거워하라. 왜, 하늘에 상이 크기 때문인 것입니다. 하나님께서는 이 땅에서 우리가 희생을 당하면 하늘에서 엄청난 상을 예비하고 축복해 주시기 때문인 것입니다. 

  

9. 소금과 빛 된 그리스도인

  그 다음에 우리 팔복을 받은 사람들은 이 세상에서 소금과 빛 된 그리스도인이 되라고 말한 것입니다.

"너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에는 아무 쓸 데 없어 다만 밖에 버려져 사람에게 밟힐 뿐이니라"(마 5:13)이라고 말했습니다.

소금은 왜 소금입니까? 맛을 내기 때문에 소금인 것입니다. 삶을 맛있게 하는 양념같은 것이 소금인 것입니다. 우리가 음식 먹을 때 소금 없이 음식을 먹을 수 없습니다. 계란도 삶아 놓으면 소금에 찍어야 맛있지 소금에 찍지 않으면 닝닝해서 맛이 없습니다. 간장도 된장도 김치도 모든 것이 소금이 들어가야 됩니다. 우리보다 소금을 더 많이 먹는 것이 서양 사람들인 것입니다. 서양 사람들은 다른 양념이 없으니까 소금이 양념입니다. 이것은 뭐 빵에도 소금을 치지 않냐, 계란에도 소금을 치지 않냐, 뭐 고기 굽는데도 소금을 치지 않냐. 전부 소금을 칩니다. 소금이 들어가야 양념이 되어서 맛이 나는 것입니다. 성경에는 말하기를 너희는 소금 같은 사람이라고 말했습니다. 예수 믿는 사람이 어느 곳에 가나 맛을 내는 양념 같은 사람이 되어야지 예수 믿는 사람이 어느 곳에 가나 쓸개 같은 사람이 되어서는 안 되는 것입니다. 오늘날 많은 예수 믿는 사람들이 소금이 되지 못하고 쓸개가 됩니다. 여기가도 사람이 고통을 당하게 하고, 저기가도 사람을 이간시켜 놓고 분리시키고 사람이 그 사람을 만나면 얼굴을 찌푸리고 닝닝 하게 생각하는 사람들이 있는 것입니다. 우리는 소금이 되어야 되는 것입니다. 어느 곳에 가나 양념 같은 사람이 되어서 그 모임을 즐겁게 하는 것입니다. "저 사람만 만나면 오늘 기분이 좋아. 마음이 즐거워." 그래야지 "저 사람은 만나면 재수가 없어. 오늘 기분 나뻐." 정말 재수 없는 사람이 있어요. 만나면 기분 나쁘고 우울하고 "에잇 오늘 별난 것 다 만났네." 만날 때마다 마음이 즐겁고 상쾌한 사람이 있습니다. 양념 같은 사람이 있습니다. 소금인 것입니다. 주님께서 말씀하기를 "예수 믿는 너희는 소금으로 만들어졌다"고 말한 것입니다. 여러분은 다릅니다. 여러분은 하나님이 만든 소금인 것입니다. 하나님이 만든 소금이기 때문에 여러분 자신을 알고 소금의 역할을 하면 어느 곳에 가나 양념 같은 사람이 되어서 여러분 환영을 받고 귀하게 여김을 받습니다. 식당에 가면 사람들이 "소금 주세요. 소금! 소금 어디에 있어요?" 하는 것처럼 "그 사람 어디 있어요? 그 사람 보내 주세요. 그 사람 만나게 해주세요." 소금 같은 남편, 아내가 얼마나 즐겁습니까? 소금 같은 아내, 남편에게 얼마나 사랑받겠습니까? 소금 같은 자녀, 소금 같은 부모, 인생을 맛있게 살게 하는 사람이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

  소금은 또한 부패를 막습니다. 소금이 없이는 부패해요. 오늘날에는 얼음도 있고 냉장고도 있기 때문에 신선하게 보관하지만 우리가 자랄 때는 얼음도 없고 냉장고도 없었습니다. 우리 경상남도 울주군 삼남면 교동리 31번지 우리 학교에 가면 시장을 지나가게 되는데 시장에 보면 그때 내 눈에 띄는 것은 갈치가 늘 눈에 띄었습니다. 완전히 소금 범벅입니다. 소금인지 칼치 인지 알지 못합니다. 왜냐하면 울산에서 잡은 칼치를 언양까지 가져 오는데 소금을 절여 가지고서 소금 덩어리가 되어요. 그런데 그 칼치를 잘라 가지고서 고춧가루 넣고 찢어 놓으면 쩝. 와~ 그 국물이 짜기는 한없이 소태같이 짠데 얼마나 맛있던지 말로 다할 수 없어요. 내 짝궁이 하루는 오더니만 공부를 안 하고 입맛을 쭉 다시면서 "와~ 과신 맛있 드래이~" 또 있다가 "와~ 과신 맛있드래이~" "뭐가 그렇게 맛있냐?" 자기 아버지가 오랫 만에 시장에 가서 구린내 나고 소금에 절인 칼치 꼬랑지 하나 가지고 와서 그것을 찢어서 가족들이 저녁에 나눠 먹었어요. 시골에서 비린내 나는 것 입에 대볼 수가 없습니다. 1년 내내 가서.. 그런데 그것을 먹고 난 다음 너무나 좋아 가지고서 하루 종일 그 말만 하는 것입니다. "과신 맛있 드래이~" 저도 어릴 때 소금 절인 그 짠 칼치 토막을 찢어 놓은 것이 너무나 너무나 맛이 있어서 요사이도 그것을 먹어 보려고 아무리 만들어 놓아도 맛이 없어요. 그때 그렇게 맛있던 것이 왜 맛이 없는지 모르겠어요. 소금은 썩는 것을 부패하는 것입니다. 오늘날 하나님은 우리를 소금으로 만들었기 때문에 어느 곳에나 부패가 꽉 들어찬 세상에서 정의를 가져오고 성경함을 가져오고 하나님의 영광을 가져오는 우리가 되어야 되는 것입니다. 우리가 세상에 함께 섞여서 썩어 버리면 안 되는 것입니다. 세상에서 하나님이 우리를 소금으로 만들기 때문에 항상 우리가 스스로 말하기를 "나는 소금이다. 나는 부패 할 수가 없고 나는 부패를 방지하는 것이 내 소금이다. 소금이 되어야 된다." 우리 오늘날 한국교회가 우리 한국사회에서 크게 인정을 받지 못하는 것은 한국 교회가 소금의 역할을 하지 못했기 때문인 것입니다. 어느 곳에나 문제가 생기고 부패가 생겼다면 예수 믿는 사람들이 포함되어 있는 것입니다. 우리가 회개하고 소금의 역할을 다시 하게 되기를 간절히 바라 맞이 않는 것입니다.

  마5:13에 "너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요"

예수 믿는 성도들이 짜게 만들지 못하면 오늘날 이 세상은 부패하고 말 것인 것입니다. 하나님이 우리 한국에 5만 교회, 10만 주의 종, 1,200만 성도들 둔 것은 그만치 소금을 한국에 많이 뿌려 놓았다는 것입니다. 그래서 한국의 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 모든 면에 부패하지 않도록 만들어 놓은 것입니다. 오늘날 평양100주년부흥대회가 다시 한국에 일어나려면 다른 것 구하지 말고 하나님 소금의 본연 자세로 돌아가게 하여 주시옵소서. 우리는 지금까지 소금역할을 하지 못했습니다. 세상과 함께 놀아나고 부패했습니다. 회개하오니 우리 소금의 본연으로 돌아가게 하여 주시옵소서. 그래서 소금으로 생각하고 소금으로 말하고 행동하면 우리 개인과 사회와 국가에 그리스도의 영광이 새롭게 나타나게 될 것 입니다. 

  그리고 또 성경은 우리가 빛된 그리스도인이라고 말한 것입니다. 내가 전에는 어두움이더니 이제는 빛이라고 말한 것입니다. 옛날에는 마귀의 지배를 받은 어두움이었습니다. 캄캄했습니다. 그런데 우리는 오늘날 주님 안에서 빛이 되었다고 말한 것입니다. 그리스도의 복음의 등대되는 삶을 말하는 것입니다. 여러분 우리가 주 예수를 믿고 빛이 된 것은 이 세상이 어둡잖아요. 사람들이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모르는 캄캄한 밤에 살고 있습니다. 그저 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까, 부귀, 영화, 공명만 찾아서 헤매고 내일을 알지 못합니다. 마치 도살장에서 돼지를 목을 자를 때 콩을 줄줄줄 흘려 놓으면 콩 먹다가 따라 가다가 철컥 목이 날라 가고, 콩 먹다가 따라 가다가 철컥 목이 날라가는 것처럼 사람은 죽을 때까지 탐욕을 쫓아 가다가 순식간에 죽어 지옥으로 떨어지는 것입니다. 어둡고 캄캄하고 목매합니다. 그렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람을 하나님이 빛으로 보내신 것입니다. 우리를 통해서 죄인이 예수를 믿고 의인이 되고 천국 가는 길을 밝히 보여주고 진리를 깨닫게 해주는 등대가 되어야 되는 것입니다. 우리가 빛을 비취지 아니하면 우리 주위에 어둠에 있는 사람들이 다 지옥가지 않겠습니까? 우리가 어두움에 처한 사람들에게 항상 빛을 전도해야 되는 것입니다. 길을 안내하고 진리를 말해줘야 되는 것입니다.

  마5:16에 "이같이 너희 빛이 사람 앞에 비치게 하여 그들로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라"

우리를 보고서 사람들이 하나님을 알게 되는 것입니다. 여러분 절망의 어두움에 빛은 희망을 주는 것입니다. 이 세상에 절망이 너무나 많습니다. 재앙이 너무나 많고 고통이 너무나 많습니다. 그런데 우리는 빛을 전하는 희망의 전도자인 것입니다. 예수를 바라보라. 그 안에서 용서와 의로움이 있다. 예수를 바라보라. 세상과 마귀에서 해방되고 거룩함과 성령충만이 있다. 예수를 쳐다보라. 치료와 건강이 그 속에 있다. 예수를 바라보라. 아브라함의 축복과 형통도 그 속에 있다. 예수를 바라보라. 그 속에 부활, 영생, 천국이 있다. 예수님 안에 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 길이 있다. 희망을 주는 전도자가 되어야 되는 것입니다. 빛은 바로 어두움에서 길을 밝혀주는 것인데 희망을 주는 것입니다. 앞이 캄캄하여 절망적인 사람에게 환한 희망의 빛을 비춰주는 것이 빛인 것입니다. 우리가 빛입니다. 주님은 우리를 통하여 세상에 희망의 메신저로 사용하는 것입니다. 그리스도는 우리에게 희망의 원천이 되는 것입니다.

  골1:13에 그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨다고 말하시고 요일 1:5에 하나님은 빛이시라 그에게는 어둠이 조금도 없으시다는 것이니라"

그러므로 하나님 아버지와 예수 앞에 나오면 어둠은 사라지는 것입니다. 빛 가운데 충만하게 되는 것입니다. 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지를 압니다. 희망을 어떻게 얻을 수 있는지 압니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 길이 무엇인지 깨달아 알게 되는 것입니다. 

  그 다음에는 우리가 빛이라는 것은 죽음 건너편을 비취는 빛입니다. 누가 죽음 건너편을 비췹니까? 사람은 죽으면서 종결입니다. 끝입니다. 모든 삶이 여기에서 END입니다. 그런데 우리는 그 건너편을 비췹니다. 요단강 건너편 그리스도의 세우신 나라를 알고 있는 것입니다. 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 가르칩니다. 우리가 육신의 장막집이 무너져도 손으로 짓지 않는 영원한 집이 저곳에 있다. 우리가 이 세상에 죽임을 당할지라도 우리를 위해서 있을 곳을 예비하신 우리 주님이 기다리고 계신다. 그래서 죽은 저 건너편에 우리가 손가락으로 가르치는 안내자가 되는 것입니다. 달이 아무리 비춰도 달을 쳐다보지 못한 사람에게 달을 보라고 가르치는 손가락과 같은 것입니다.

  벧전2:9에 "그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라"

죽음 건너편에 영생이 있는 것을 선포하는 것이 여러분의 빛이 된 사명인 것입니다.

  계22:5에 "다시 밤이 없겠고 등불과 햇빛이 쓸 데 없으니 이는 주 하나님이 그들에게 비치심이라 그들이 세세토록 왕 노릇 하리로다"

이러한 삶이 우리에게 있는 것을 우리가 비추는 것이 우리 빛 된 사명인 것입니다. 그러므로 우리가 팔복을 받고 소금과 빛이 되는 삶을 살아야 하나님께서 우리를 보내신 사명을 다하는 것입니다. 



<결론>

  주님이 복 있는 사람이라고 하시는 삶은 참으로 영원히 복이 있는 사람인 것입니다. 이 땅에서 뿐 아니라 영원 천국까지 복으로 넘치는 삶을 여러분 살게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.



<기도>

전능하신 아버지 하나님이여, 주님께서 팔복 산에서 여덟 가지 복을 말씀하시고 이 복을 받은 사람들은 이 세상에서 소금이 되고 빛이 되라고 말씀하셨습니다. 하나님 아버지여, 우리가 팔복을 생각하고 마음속에 음미하고 그 가르침을 따라 살므로 정말 소금과 빛이 되게 도와 주시옵소서. 우리는 과거의 삶을 돌이켜 볼 때 소금도 되지 못하고 빛도 되지 못했습니다. 부패하는데 함께 섞여서 썩어가고 어두운 가운데 함께 섞여서 갈 길을 모르고 방황하는 우리들이었습니다. 하나님 아버지여, 오늘 이 시간에 우리를 돌이키게 하여 주시옵소서. 회개하고 변화 받아 참으로 소금이 되고 빛이 되게 하여 주시옵소서. 하나님이 우리를 소금으로 만들어 놓았습니다. 우리를 빛으로 만들어 놓았습니다. 자기 자신을 발견하게 도와 주시옵시고 역할을 다하는 우리들이 되도록 보혜사 성령이여 도와 주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일  시 : 2007년 7월 29일 주일2부 설교

제  목 : 이 터는 곧 예수 그리스도라

설  교 : 조 용 기 목사

말  씀 : 고린도전서 3장 10~15절 말씀

“내게 주신 하나님의 은혜를 따라 내가 지혜로운 건축자와 같이 터를 닦아 두매 다른 이가 그 위에 세우나 그러나 각각 어떻게 그 위에 세울까를 조심할지니라 이 닦아 둔 것 외에 능히 다른 터를 닦아 둘 자가 없으니 이 터는 곧 예수 그리스도라 만일 누구든지 금이나 은이나 보석이나 나무나 풀이나 짚으로 이 터 위에 세우면 각 사람의 공적이 나타날 터인데 그 날이 공적을 밝히리니 이는 불로 나타내고 그 불이 각 사람의 공적이 어떠한 것을 시험할 것임이라 만일 누구든지 그 위에 세운 공적이 그대로 있으면 상을 받고 누구든지 그 공적이 불타면 해를 받으리니 그러나 자신은 구원을 받되 불 가운데서 받은 것 같으리라”



<서론>

  오늘 저는 여러분과 함께 '이 터는 곧 예수 그리스도라'는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.

  건물에 불이 나면 나무나 풀이나 짚으로 지은 집은 잿더미로 변하고 남는 것이 아무것도 없습니다. 그러나 철골이나 시멘트로 지은 집은 뼈다귀가 남습니다. 우리의 신앙생활도 마찬가지입니다. 나중 주님의 상급 심판을 받을 때 세상 것으로 신앙의 집을 지은 자는 다 잃어버리고 말게 될 것입니다. 그러나 금이나 은이나 보석으로 지은 집은 심판의 불을 능히 이기고 영구히 설 것이요 상급을 받게 될 것입니다. 우리 인생은 모두 집을 짓는 자들입니다. 인생이란 집을 잘 짓는 자도 있고 못 짓는 자도 있습니다.

  세계적으로 유명한 건축물 중에 서로 대조가 되는 것으로 이태리의 토스카 지방에 있는 피사의 사탑과 미국 뉴욕 맨하탄에 있는 엠파이어 스테이트 빌딩이 있습니다. 이 두 건물을 비교해 보면 건물의 터가 얼마나 중요하다는 것을 잘 보여주고 있습니다. 엠파이어 스테이트 빌딩은 큰 바위를 기반으로 기초공사를 잘했기 때문에 아무리 세찬 바람이 불어도 흔들리지 않습니다. 그러나 피사의 사탑은 기반이 약한 곳에 세워졌기 때문에 1174년 착공이래로 현재 5.2미터 기울어져 붕괴의 위험이 있는 상태입니다. 그러므로 터를 잘 닦는 것은 매우 중요합니다. 우리의 신앙도 꼭 마찬가지인 것입니다. 튼튼하고도 확실하고 흔들리지 않고 무너질 수 없는 터전위에 신앙의 집을 지어야지 흔들리는 터전위에 신앙의 집을 지으면 터도 무너지고 집도 무너지고 마는 것입니다. 



<본론>

1. 집과 터 닦기 

 그렇기 때문에 우리의 신앙의 집과 터 닦기는 엄청나게 중요합니다. 사람들은 인본주의적인 터를 닦아서 그 위에 자기의 미래를 건축하고 있습니다. 인본주의적인 터라는 것은 인간의 철학이나 학문이나 수양이나 노력이나 고행이나 종교 등 자립으로 이룬 터 위에 자기 인생의 집을 짓습니다. 

  성경 골2:8에는 누가 철학과 헛된 속임수로 너희를 사로잡을까 주의하라 이것은 사람의 전통과 세상의 초등학문을 따름이요 그리스도를 따름이 아니라고 말한 것입니다.

인간의 노력으로 터를 닦아 놓은 것은 다 무너지고 남아있는 것이 없게 되는 것입니다. 우리가 역사적으로 고대 국가들이 왕성했던 수도가 돌더미에 쌓여 있고 아무것도 남은 것이 없는 것은 인간이 닦은 터는 다 그와 같이 되버리고 마는 것입니다. 또 혼합주의적인 터가 있는 것입니다. 하나님이 닦은 터에 인간이 보태어야 한다고 하는 것이 즉 하나님과 인간의 합작으로 터를 닦아야 된다고 말하는 사람들이 있습니다. 아무리 하나님이 은혜를 주시더라도 인간은 율법을 지켜야 구원을 받는다. 아무리 은혜를 주시더라도 우리가 금욕하고 고행을 해야 하나님의 은총을 받을 수가 있다. 아무리 하나님의 은혜를 받는다고 해도 할례를 받거나 종교의식을 집행해야만 그 은혜가 필요가 있다. 그렇게 말하는 사람들이 있습니다. 혼합주의적인 터를 닦아야 된다는 것입니다. 그러나 여러분 절대로 다른 터가 있을 수가 없습니다. 우리가 인생의 집을 지을 터는 예수 그리스도밖에 없습니다. 

  고전3:11에 "이 닦아 둔 것 외에 능히 다른 터를 닦아 둘 자가 없으니 이 터는 곧 예수 그리스도라"고 말한 것입니다.

예수님의 십자가 대속 죽음과 부활의 터전은 영원하고도 절대 완전한 터인 것입니다. 예수님만이 온 인류의 죄를 대신 짊어지시고 십자가에서 몸찢고 피흘려 영원히 청산해 버려서 어떠한 죄악의 바람이 불어와도 흔들리지 않고 무너지지 않는 터가 되는 것입니다. 

  행4:11~12에 "이 예수는 너희 건축자들의 버린 돌로서 집 모퉁이의 머릿돌이 되었느니라 다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없었다고 성경은 말하고 있는 것입니다.

이 터전은 하나님의 은혜의 선물이지 절대로 대가를 주고 살수 없습니다. 하나님이 우리 주 예수 그리스도를 통해서 이루어 놓은 엄청난 대 역사인 것입니다. 이 대역사의 터전위에 우리 사람이 아무것도 보탤 수도 없고 뺄 수도 없습니다. 하나님이 만든 터전을 우리가 은혜의 선물로 받아서 그 위에 인생의 집을 짓는 것입니다. 우리가 대가를 지불하고 하나님이 닦아놓은 터를 양도 받을 수는 절대로 없는 것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨고 예수님은 우리를 이처럼 사랑하사 몸 찢고 피흘려서 이 떠를 닦아 놓은 것입니다. 하나님의 영원한 아들이 자기의 생명을 받쳐서 닦아놓은 터를 인간의 어떠한 수단과 방법으로도 대가를 지불하고 그 터를 살수가 없는 것입니다. 하나님이 닦아준 은혜의 선물로 우리가 받을 따름인 것입니다.

  엡2:8~9에 "너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라"

아! 내가 이 터 닦는데 도움을 베풀었다. 내 힘으로 터를 닦는데 보탬이 되었다. 이렇게 자랑하지 못하게 하나님은 하시는 것입니다. 그리스도라는 터는 하나님이 홀로 영원히 닦아 놓은 터이고 하나님만이 영광을 받을 것이고 하나님은 이 터를 우리에게 공짜로 선물로 주신 것입니다. 믿음으로 예수 그리스도를 받아 들여서 그 위에 우리가 인생의 터를 닦는 것입니다. 



2. 집짓기

  우리가 인생의 터 위에 집을 지을 때 성경은 금으로 짓는 집이 있다고 말하는 것입니다. 금은 하나님의 절대주권을 상징하는 것입니다. 하나님의 성전을 보면 성소와 지성소가 있는데 성소와 지성소는 모두다 금으로 장식했습니다. 하나님의 임재는 금으로 장식하는 것입니다. 금은 하나님의 신성을 표시하는 것입니다. 그런데 하나님은 사랑인 것입니다. 금은 바로 사랑을 표시하는 것입니다. 우리가 금으로 집을 짓는다는 것은 예수를 믿되 우리 신앙중심이 사랑으로써 실천하는 신앙을 가진다는 것입니다. 사랑이라고 말하니까 슈바이처 박사처럼 아프리카 오지에 들어가서 일생을 바치는 그런 사랑을 해야 된다. 그렇지 않으면 테레사 수녀같이 인도의 가장 가난한 곳에 들어가서 가난한 사람들과 일생을 보내야 된다. 이런 것만 사랑이 아닙니다. 사랑이란 가장 우리 가까운 내가 있는 현자리에서 가장 가까이에 있는 사람에게 사랑을 베푸는 것입니다. 이해하고 동정하고 인내하고 사랑하는 사랑의 생활이 금으로써 집을 짓는 것입니다. 어떠한 부부가 하룻밤을 자는 자는데 동시에 꿈을 꿨습니다. 꿈에 남편과 아내의 꿈에 예수님이 나타나셔서 "내일 내가 너희 집을 찾아올 터이니 나를 영접할 준비를 하라" 깨어나서 남편이 그 꿈 이야기를 하니까 부인이 화닥닥 놀라면서 "나도 똑같은 꿈을 꾸었다. 내일 예수님이 찾아온다고 하니까 우리 대접할 준비를 하자" 집청소를 하고 정리를 하고 맛있는 음식을 만들어서 그날 하루 종일 기다리는데 아무리 기다려도 아무도 안 오는데 해거름이 되어서 누가 문을 두드리거든요. 뛰어나가 보니까 고아 아이가 눈보라가 치는데 발이 퉁퉁 부어 얼어서 손을 호호 불면서 먹을 것을 좀 달라고 그럽니다. 오라는 예수님은 안 오고 무슨 고아가 왔느냐. 그러나 왔으니까 돌보아 주자고 들어와서 발을 씻겨 주고 옷을 따뜻하게 입혀주고 음식을 잘 먹여 주어서 신발을 신겨서 내보냈습니다. 그리고 둘이가 꾸벅꾸벅 졸고 있는데 밤 10시쯤 되어서 누가 문을 두드립니다. 그런데 보니까 노인 한사람이 길을 가다가 눈 속에서 길을 잃어 버리고 허기에 처해서 벌벌 떨고 서있습니다. 그래서 그분을 청해다가 따뜻한 음식을 먹이고 옷을 입혀주고 몸을 녹여서 보내줬습니다. 그런데 예수님은 안 왔어요. 그래서 둘이가 낙심을 하고 그날 밤을 자는데 똑같이 꿈에 예수님이 나타났습니다. "오늘 내가 너희 집을 찾아갔는데 대접을 잘해 주어서 참으로 고맙니다." "주님, 안왔는데 무슨 오시기는 오셨어요?" "내가 고아의 몸을 통해서 너희 집을 찾아갔고 길 잃은 나그네 노인의 몸을 통해서 너희 집을 찾아갔는데 너희가 나를 대접하듯이 고아와 노인을 잘 대접해 주어서 내가 흡족했다. 고맙다. 너를 축복한다." 그렇게 말씀하시더랍니다. 여러분 예수님을 다른데서 찾으면 안 됩니다. 바로 내 이웃에서 예수님을 찾아야 되는 것입니다. 내 이웃에 헐벗고 굶주리고 소외되고 버림받고 고통당하는 그분들이 바로 예수 그리스도의 모습인 것입니다. 우리가 사랑을 베풀고 산다는 것은 바로 내 이웃을 나보다 못한 사람, 나보다 어렵고 고통스럽고, 괴롭고 외롭고 버림받은 사람들에게 사랑과 도움을 베푸는 삶이 바로 예수님을 모시는 삶이요, 황금으로 집을 짓는 삶인 것입니다. 사랑의 실천이라는 것을 멀리 생각하지 마십시오. 바로 여러분 이웃에 사랑이 필요합니다. 남편이 바로 사랑이 필요하고 아내가 사랑이 필요하고 자식이 사랑이 필요하고 이웃이 바로 사랑이 필요한 것입니다. 그러므로 위대한 일을 해야 사랑을 실천하고 금으로 집을 짓는 것이 아니라 지극히 적은 일에 충성한 자가 큰일에도 충성하는 것입니다. 사랑할 뿐 아니라 금으로 집을 짓는 것은 절대 복종하는 삶인 것입니다. 하나님의 말씀에는 인간의 이론을 내놓지 말고 절대로 복종하는 것입니다. 내게 아무리 지위, 명예, 권세, 돈에 손해가 가더라도 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 것이 금으로 짓는 집인 것입니다. 

  중국 선교사로 일생을 헌신했던 에릭 리델은 원래 영국의 육상 선수였습니다. 그는 1924년 파리 올림픽에서 금메달을 땄는데 이런 일화가 있습니다. 그는 100미터 선수로써 세계에서 가장 좋은 기록을 가지고 있기 때문에 반드시 올림픽 100미터 경주에 금메달을 딸 것이라고 확증했는데 경기하는 그날이 주일이었습니다. 그래서 에릭 리델은 "나는 하나님을 섬기기 위해서 절대로 주일은 뛰지 않겠다. 예배드리러 간다." 그러니 올림픽 위원회와 영국 황실에서까지 들고 일어나서 설득을 해도 눈도 깜짝하지 않습니다. "나는 죽음을 당할지라도 주일은 주님을 지켜야 되기 때문에 안뛴다." 그래서 할 수 없이 영국은 100미터 선수를 출전하지 못했습니다. 그러나 그 다음날 400미터 출전을 하는데 100터 선수가 400미터에 이길 수가 없습니다. 그러나 할 수 없이 올림픽위원회에서 에릭 리델을 400미터에 출전을 시켰는데 군중가운에 한 사람이 고함을 치면서 손을 흔들기에 보니까 쪽지 하나를 들고 있거든요. 그 쪽지를 이 사람에게 전달해 주었습니다. 에릭 리델이 그 쪽지를 보니까 삼상 2:30 말씀이 적혀 있었습니다. "나를 존중히 여기는 자를 내가 존중히 여기리라"리델은 마치 하늘을 날 듯한 감격을 느끼고 그 종이쪽지를 읽고 400미터에 출전해서 1등을 해서 금메달을 영국에 안겨준 것입니다. 그가 하나님을 먼저 섬기니까 하나님은 자기 종목도 아닌 400미터에 날개를 달아 주어서 1등을 할 수 있게 만들어 준 것입니다. 황금 같은 신앙생활이란 사랑을 실천하는 생활이요, 하나님께 절대 순종하고 복종하는 삶은 금으로 인생을 짓는 삶인 것입니다.

  시19:9~11에 "야훼를 경외하는 도는 정결하여 영원까지 이르고 야훼의 법도 진실하여 다 의로우니 금 곧 많은 순금보다 더 사모할 것이며 꿀과 송이 꿀보다 더 달도다 또 주의 종이 이것으로 경고를 받고 이것을 지킴으로 상이 크니이다."라고 말한 것입니다.

그 다음에 예수님의 터전에 은으로써 일생의 집을 짓는 사람이 있습니다. 은은 구속함을 말합니다. 성경에 보면 사람을 팔고 살 때 은을 주고 팔고 사는 것입니다. 유대인들은 1년에 한번 씩 성전에 반세겔의 은을 속전으로 드리는 것입니다. 은이라는 것은 예수님의 십자가의 보혈로 구속함을 받는 것을 상징하는 것입니다. 은으로 집을 짓는다는 것은 예수님의 십자가를 잘 이해하고 십자가의 은혜를 깊이 받아들이고 십자가의 은혜로 사는 것을 말하는 것입니다. 예수님 십자가를 바라볼 때 예수님은 거기에서 몸 찢고 피흘려 우리의 죄와 불의와 추악을 담당하셨습니다. 십자가를 통하여 용서와 의와 영광을 받은 것을 기억하고 실천하고 십자가를 통하여 주님께서는 이 세상 마귀와 세속을 다 멸하고 거룩함을 성결함과 성령 충만의 삶을 주었으니 그를 따라서 거룩하고 성결하고 성령 충만한 삶을 살고 십자가를 통하여 주님께서는 우리의 마음과 육체의 병을 다 제하고 치료와 건강을 주셨으니 믿음으로 건강을 얻어서 살고 십자가를 통하여 저주와 낭패와 절망을 이기고 아브라함의 복과 형통을 주셨으니 그것을 믿고서 삶에 저주와 가난을 이기고 형통하고 살며 십자가를 통하여 사망과 음부를 멸하고 부활, 영생, 천국을 주셨으니 이것을 믿고 천국 백성으로 사는 이러한 구속받은 신앙을 가지고 철저히 자기의 새로운 신분, 새로운 자화상, 새로운 자기 지위를 확실히 알고 사는 삶은 은으로 집을 짓는 삶인 것입니다. 그냥 교회 왔다 갔다 하는 것이 아닙니다. 형식이나 의식적으로 믿는 신앙생활이 아니라 십자가를 통하여 내가 예수 믿는 정체성이 확립되어서 나는 예수님으로 말미암아 의인이 되었다. 거룩한 사람이 되었다. 치료받았다. 복 받았다. 천국 영생 인이 되었다. 예수로 말미암아 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 사람이 되었다. 나는 예수님으로 말미암아 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 소유된 백성이 된 것을 확실히 알고 이것을 믿고 이 가운데서 승리하고 이 복음을 모든 사람에게 전도해서 죄악과 절망과 슬픔에 빠진 사람을 건져내는 삶을 사는 것은 은으로 집을 짓는 삶을 사는 사람인 것입니다.

  벧전1:18~19에 "너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라"

예수 그리스도의 보혈로 구속받은 대속의 은총을 전파하는 것은 은으로 집을 짓는 것입니다. 그다음 보석으로 집을 짓는 것은 보석은 아름다운 장식을 뜻하는 것입니다.

  사61:10에 "내가 야훼로 말미암아 크게 기뻐하며 내 영혼이 나의 하나님으로 말미암아 즐거워하리니 이는 그가 구원의 옷을 내게 입히시며 공의의 겉옷을 내게 더하심이 신랑이 사모를 쓰며 신부가 자기 보석으로 단장함 같게 하셨음이라"

아름다운 신앙에 찬란한 보석으로 단장한 것은 보석으로 집을 짓는 것입니다. 그 보석은 무엇이냐, 승리의 은사가 있는 신앙생활인 것입니다. 우리가 중생하고 교회 열심히 나와서 하나님을 섬기되 성령의 은사가 없으면 보석이 없는 생활인 것입니다. 물론 우리가 옷을 단정하게 입으면 이쁘고 좋지요. 그러나 여성들은 귀고리도 달고, 금반지, 다이아몬드 반지, 팔고리, 발고리 여러가지 보석으로 장식을 하지 않습니까? 그러면 더 이뻐 보이고 아름다워 보인다구요. 우리 신앙생활이 예수 믿고 구원받고 살지만 성령의 은사가 있으면 우리 삶이 보석같이 반짝이기 시작하는 것입니다. 우리가 성령 충만하여 지혜의 말씀이 있고 지식의 말씀이 있고 영분별이 있고 방언도 하고, 방언 통역도 하고, 예언도 하고, 믿음의 역사도 일어나고 권능의 역사도 일어나고 병 고치는 역사도 일어나고 성령으로 말미암아 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제 같은 아름다운 열매를 맺으면 보석으로 단장한 신앙인이 되는 것입니다. 오늘날 하나님 앞에서 그리스도 터전위에 보석으로 집을 짓는 자는 성령 충만하고 성령의 은사와 열매가 가득하여 성령으로 실천하는 사람은 보석으로 집을 짓는 사람이 되는 것입니다.

  고전12:7에도 "각 사람에게 성령을 나타내심은 유익하게 하려 하심이라"고 하였습니다. 11절에는 이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그의 뜻대로 각 사람에게 나누어 주신다고 하셨습니다.

은사를 받아서 나누어 주고 은사를 통해서 하나님께 영광을 돌리는 삶은 보석으로써 집을 짓는 생활인 것입니다. 그러나 나무나 풀이나 짚으로 지은 집은 어떠한 집입니까? 나무나 풀이나 짚은 불로 다 쓰는 땔감밖에 되지 않습니다. 나무나 풀이나 짚은 고생하지 않아도 땅위에 그대로 솟아나는 것입니다. 나무나 풀이나 짚은 여러분 우리가 예수 믿는다고 이 세상에 살면서도 세상 욕심이나 명예나 지위나 권세나 부귀나 쾌락을 따라서 살고 주님을 중심으로 서지 못합니다. 주님과 세상을 동시에 섬기며 살려고 하는 이러한 사람은 나무나 풀이나 짚으로 집을 짓는 사람인 것입니다. 예수를 안 믿는 것은 아닙니다. 그리스도의 터전 위에서 인생을 살아가기는 살아갑니다. 주일날 교회도 나오고 십일조도 드리고 하나님께 감사도 하는 것입니다. 찬송도 하고 기도도 하면서도 교회밖에 나가면 곧장 세상 욕심을 따라 명예, 지위, 권세, 부귀, 쾌락을 따라서 사는 육신에 속한 성도의 생활인 것입니다.

  딤전6:17~19에 "네가 이 세대에서 부한 자들을 명하여 마음을 높이지 말고 정함이 없는 재물에 소망을 두지 말고 오직 우리에게 모든 것을 후히 주사 누리게 하시는 하나님께 두며 선을 행하고 선한 사업을 많이 하고 나누어 주기를 좋아하며 너그러운 자가 되게 하라 이것이 장래에 자기를 위하여 좋은 터를 쌓아 참된 생명을 취하는 것이니라."고 했습니다.

그런데 이렇게 주님 중심으로 살지 아니하고 세상 욕심이나 명예, 지위, 권세, 부, 쾌락을 따라서 인생을 살면 예수를 믿기는 믿었으되 나무나 풀이나 짚으로 지은 인생이 되어서 나중에 주님이 심판 하실 때 주님의 불에 다 타버리고 자기는 구사일생으로 불에서 끄집어낸 나무 동갱이 같이 구원을 받게 되는 것입니다. 상급이 하나도 없고 수치와 곤욕을 당하고 말것인 것입니다. 



3. 무엇이 금이나 은이나 보석과 나무나 풀이나 짚을 다르게 하는가?

  우리가 이 세상에 살면서 무엇이 우리 신앙을 금이나 은이나 보석과 나무나 풀이나 짚을 만들겠습니까? 금이나 은이나 보석은 여러분 땅속 깊은 곳에 있습니다. 땅을 캐고 바위를 깨뜨리고 들어가야 금이나 은이나 보석을 취할 수 있는 것입니다. 우리 사람들은 우리 속에 잠재적으로 금이나 은이나 보석이 들어 있습니다. 그러나 금이나 은이나 보석 같은 신앙생활을 하려면 우리가 깨어지고 파헤쳐져서 우리 속에 금이나 은이나 보석을 캐내야 되는 것입니다. 그러면 그런 캐낸 광물을 재련을 통해서 불같은 제련을 통해서 찌꺼기를 드러내고 순수한 금이나 은이나 보석을 찾아내는 것입니다. 우리 신앙생활은 고난의 터널을 통하고 불같은 시련을 통해 자기가 깨어지고 회개를 통해 변화 받아야 금이나 은이나 보석이 되는 것입니다. 금이나 은이나 보석 같은 신앙생활은 그냥 저절로 되는 것은 아닙니다. 예수님을 믿고 난 다음에 주님께서 우리를 캐내는 것입니다. 우리 속에 금을 캐내고 은을 캐내고 보석을 캐내는 것입니다. 금을 캐내려면 더 깊이 파헤쳐야 되고 은은 좀 덜 깊이 파고, 보석은 조금 덜 깊이 파도 우리를 파헤치고 깨뜨려야 보석을 캐내지요. 우리 신앙생활이 평탄하면 결코 금이나 은이나 보석 같은 신앙은 되지 아니하는 것입니다. 여러가지 신앙생활에 시험과 환난과 고통이 다가오는 것은 하나님이 여러분 생애 속에 금 캐고, 은 캐고, 보석 캐려고 그렇게 하는 것입니다. 여러분이 이것을 참고 견디고 변화 받으면 금 같은 신앙이 되고 은 같은 신앙이 되고 보석 같은 신앙이 되는 것입니다. 왜냐하면 내가 깨어지고 불을 통할 때면 회개하고 부르짖어 기도하지 아니할 수 없습니다. 깨어지고 회개하고 부르짖어 기도하면 사랑 못한 사람이 사랑의 사람으로 변하고 진실로 주님 중심으로 주님의 구속 사업을 믿고 은혜의 사람이 되고 성령 충만하여 보석 같은 은사를 받는 사람들이 되어지는 것입니다. 

  벧전 1: 7에 "너희 믿음의 확실함은 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도께서 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 할 것이니라"고 말한 것입니다. 훌륭한 업적을 남긴 사람들은 대부분 고난과의 싸움에서 승리한 사람들인 것입니다. 이 세상에서 주님 믿는 사람으로 큰일을 한 사람은 인생에 큰 고통을 통해서 깨어지고 파헤쳐지고 변화받고 금이나 은이나 보석같이 된 사람들인 것입니다. 

  보물섬의 작가 스티븐슨은 결핵 말기의 고통 속에서 명작을 집필했고, 테레사 수녀는 평생 자신을 괴롭힌 만성두통을 참아가며 사랑을 베풀었습니다. 파스칼은 청년 시절부터 괴롭힌 온몸의 통증을 이겨내고 '팡세'를 남겼으며, 베토벤은 청각장애의 고통 속에서 불후의 명곡을 만들었습니다. 선교사 마틴은 폐결핵과 악전고투하며 인디언들에게 복음을 전했고, 프랑스의 화가 르느와르는 류머티즘의 고통을 이기며 그림을 그렸습니다. 구세군운동을 주도한 캐더린 부스는 "내 삶에 있어서 단 하루도 고통스럽지 않은 날이 없었다"고 고백했습니다. 위대한 사람은 결코 고난 없이 태어나지는 않습니다. 신앙생활도 이와 마찬가지로 나무나 풀은 작은 불씨에도 쉽게 타버리는데 금과 은은 아무리 큰 불에도 쉽게 타지 않습니다. 고난의 터널을 통하고 불 같은 시련을 통해 자아가 깨어지고 회개하고 통회하고 변화받는 금 같은 사람, 은 같은 사람, 보석 같은 사람을 통해서 이 세상은 아름다워지고 변화되고 살만한 곳이 되고 하나님의 영광이 충만하게 되는 것입니다.

  여러분 삿갓조개는 바위나 배 밑창에 붙어서 삽니다. 이 삿갓조개는 워낙 집착력이 강해서 바위를 깰지언정 거기에 붙은 삿갓조개를 떼낼 수 없습니다. 과학자들은 삿갓조개가 이렇게 강하게 붙어 있는 이유 중에 하나로 오랫동안 파도와 싸웠다는 점을 꼽습니다. 파도의 힘은 시속 500Km의 엄청난 바람과 비슷한 힘으로 조개를 때립니다. 이렇게 강한 파도 속에서 오랜 세월을 살아남기 위해서는 삿갓조개는 엄청난 살갓 힘을 키워서 바위에 바짝 붙었습니다. 파도가 너무나 세기 때문에 실려 나가면 죽거든요. 죽으라고 바위에 붙어 있으니까 점점 조개 살이 강해져 가지고서 나중에는 바위를 깨뜨려도 조개가 떨어지지 않습니다. 우리의 믿음도 한가지인 것입니다. 많은 풍파와 시련을 통하면 예수님께 바짝 붙고 더 바짝붙고 더 바짝 붙어서 나중에는 어떻게 되어도 예수님께 떨어지지 않습니다. 진실로 금이나 은이나 보석 같은 신앙으로 그리스도에게 찰싹 드러 붙어서 그리스도와 운명을 같이하는 사람이 되는 것입니다. 불같은 시련 많으나 겁네지 말지어다. 그 시련이 여러분과 나를 그리스도의 품에 깊이 안기게 만들어 주는 것입니다. 이렇기 때문에 금이나 은이나 보석 같은 신앙이 되는 것은 얼마나 좋은지 몰라요. 

  벧전 4:12~13에 "사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라"고 말한 것입니다.

  일반적으로 사람들이 보석 중의 보석으로 여기는 것은 다이아몬드입니다. 바로 이 다이아몬드를 인위적으로 만드는 방법을 보면 놀랍습니다. 자연 다이아몬드 아니고 인공 다이아몬드가 지금 많지 않습니까? 인조 다이아몬드를 만드는 과정은 탄소로 이루어진 숯을 1천 7백도의 고열로 가열한 뒤에 5만 기압의 무게로 압축시킵니다. 5만 기압이라고 하면 도토리를 집채 만한 쇳덩어리로 누르는 것과 같습니다. 이런 극한 상황에서 아름답고 영롱한 다이아몬드가 생겨나는 것입니다. 보십시오. 1천 7백도의 불로써 숯을 태우고 거기에 5만 기압, 도토리를 집채 만한 쇳덩어리로 누르는 기압으로 눌러 놓으면 까만 숯이 반짝반짝하는 다이아몬드로 변화되는 것입니다. 죄가 많고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅한 우리들도 예수 그리스도를 구주로 믿고 구원받은 우리에게 시련과 환난이 다가와서 불같은 시험과 환난의 어려움이 누르면 다이아몬드가 되어 버리고 마는 것입니다. 우리가 사라질 것 같지만 고난당할수록 우리는 더 강해지고 아름다워지고 변화받고 영광스러운 우리가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 신앙생활에 따라오는 시험과 환난과 고난을 피하려고 생각하지 마십시오. 그 가운데서 오히려 하나님께 감사하고 찬양하고 믿음으로 주의 품에 더 안기는 삿갓조개나 다이아몬드가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그러면 여러분이 주님 오시는 날에 불로 시련해도 타없어지지 않는 금이나 은이나 보석 같은 신앙의 집을 짓고 그곳에서 하나님의 상급을 받게 되는 것입니다. 

  그러나 나무나 풀이나 짚은 지상에 있습니다. 깨뜨릴 필요가 없어요. 파헤칠 필요가 없어요. 그냥 발에 차이는 것이 나무나 짚이나 풀인 것입니다. 이 세상에 지위나 명예나 권세나 돈이나 쾌락이나 방탕은 연단 받을 필요가 없어요. 내버려 놓으면 들풀같이 자라는 것입니다. 대다수의 사람은 저항 없이 세상에서 이런것에 섞여서 살고 있는 것입니다. 이것은 다 불타거나 썩을 것밖에 없습니다. 세상적 이고 정욕적이며 일시적인 것을 쫓아 살고 자아가 깨지지 않고 회개하지 않는 삶은 나무나 풀이나 짚과 같은 삶인 것입니다. 이러한 삶은 아무 공로가 없어요. 다른 사람에게 변화를 가져오지 않고 행복도 가져오지 않고 도움도 가져오지 않고 복음을 위한 영광도 나타내지 못하고 자기나 겨우 턱걸이 구원을 받아서 하늘에 올라가더라도 하나님이 상급심판의 불을 통하게 되면 이 세상 일생사라는 것이 다 불타 버리고 자기는 불구덩이 가운데 겨우 목숨만 건져 나오는 사람처럼 구원을 받게 되고 수치스럽게 되고 말 것입니다.

"누구든지 그 공적이 불타면 해를 받으리니 그러나 자신은 구원을 받되 불 가운데서 받은 것 같으리라"(고전 3:15)고 성경은 말하고 있는 것입니다.

  마루쿠스 안토니우스는 로마의 집정관으로 강력한 지도자이자 용맹스러운 군인으로 잘생긴 외모에 머리도 비상했습니다. 게다가 당시 그는 '은빛 목청을 가진 로마의 웅변가'로 알려졌습니다. 그러나 그는 육신적이고 말초적인 욕구에 따라 사는 습관을 고치지 못했습니다. 로마의 가장 중요한 시기에 이집트로 원정을 간 그는 제국의 중요한 순간에 클레오파트라를 보고 그만 클레오파트라에 빠져서 육신의 정욕에 이끌려서 순간의 쾌락을 위해서 그녀와 불륜관계를 맺고 자신과 세상의 지도자로서 갖고 있던 권력과 생명까지 잃어버리고 말았습니다. 로마의 황제가 될 수 있는 사람이 일시적인 세상의 나무나 짚이나 풀 같은 쾌락에 빠져서 일생을 불타버리고 잃어버리고 만 것 입니다. 우리가 세상적이고 정욕적이며 일시적인 것을 따라 살면서 자아가 깨지지 않고 회개하지 않는 삶은 나무나 풀이나 짚이 작은 불씨에도 불타듯이 썩어져 없어지는 비참한 인생을 살고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리들은 항상 경계해야 되는 것입니다. 



<결론>

  인간은 예수님으로 인하여 구원을 받으나 그의 생활이 그 신분을 금같이 은같이 보석같이 나무같이 검불같이 짚같이 만들어 내는 것입니다. 터는 아무도 만들 수가 없습니다. 예수님만이 영원한 터지만 그 위에 세우는 나의 일생의 집은 금같이 지을 수도 있고, 은같이 지을 수도 있고, 보석같이 지을 수도 있고, 나무나 짚이나 검불로 지을 수도 있는 것입니다. 영의 눈으로 보면 이미 우리는 금이요 은이요 보석이요 나무요 검불이요 짚으로 다 보일 것입니다. 육신의 장막 집 벗고 주님 나라에 갈 때 어떤 신분으로 갈까요? 최후의 심판의 날에 불구덩이에서 건져낸 나무토막 같이 구원을 받아 수치를 당치 말아야 할 것인 것입니다. 여러분은 여러분 가슴속에 손을 얹고 여러분을 돌이켜 보십시오. 예수를 구주로 믿는 것은 우리 신앙인들이 다 동일합니다. 똑같은 영생의 터전위에 우리는 살고 있는 것입니다. 내가 금같이 사랑과 순종으로 사느냐, 은같이 복음 속에서 내 정체성을 가지고 복음 전도를 하며 사느냐, 보석같이 성령 충만하고 성령의 은사로써 남을 도와주며 사느냐, 그렇지 않으면 이 세상에 부귀, 영화, 공명과 쾌락을 쫓아서 나무나 짚이나 검불같이 바람 부는데로 물결치는 데로 살아가느냐. 우리 스스로를 깨달아 알아야 될 것입니다. 며칠 후 며칠 후 우리는 다 하나님의 부르심을 받아 하나님 앞에 서야 되는 것입니다. 우리가 몸을 떠나가든지 주님이 강림하시든지 언제고 주님 앞에 우리는 서게 될 것입니다. 그리스도의 터전위에 세우지 않는 집은 터전도 없으니까 통째로 불타서 지우고 잿더미 속으로 떨어지고 마는 것입니다. 그러나 예수님을 구주로 모셨음에도 불구하고 이 세상에 속하여 나무나 짚이나 검불같이 세속을 쫓아서 살면 불타버린 자기 일생을 바라보고 하나님 앞에 수치스럽고 곤혹스러운 구원을 받게 될 것입니다. 가슴을 펴고 당당하게 구원을 받아 살 수 있는 사람은 금으로써 인생의 집을 짓고, 은으로써 집을 짓고, 보석으로써 인생을 지은 사람은 칭찬과 찬양과 박수 속에 천사의 환호를 받으며 영원한 영광 속에 들어가게 되실 것입니다.



<기도>

  하나님 우리 아버지여, 하나님께서 우리 주 예수 그리스도의 터전 위에 우리를 불러주신 것을 감사합니다. 이 터는 어떠한 다른 터로도 바꿀 수가 없습니다만 터전위에 우리가 일생의 집을 지을 때 하나님이여 금으로 은으로 보석으로 집을 짓게 도와 주시옵소서. 금같은 믿음, 은 같은 믿음, 보석 같은 믿음을 가지고 우리 신앙생활을 하게 도와 주시옵시고 이 세속을 따라서 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑의 포로가 되어 나무나 짚이나 검불로 살다가 일생을 마치지 말게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘3





========================================

일  시 : 2007년 8월 5일 성찬주일2부설교

제  목 : 감사 찬양의 능력

설  교 : 조 용 기 목사

말  씀 : 시편 100편 4절 말씀

“감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다.”



<서론>

  ‘감사 찬양의 능력’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  회사에 사장이나 회장을 만나려고 하면 상당히 힘이 듭니다. 사회적으로 저명한 분을 만나기도 쉽지 않습니다. 국가의 장관이나 수상이나 대통령을 만나기는 정말 어렵습니다. 하물며 하나님을 만나기는 하늘에 별따기 만큼 어렵지 아니할 수 없습니다. 그러나 우리 하나님의 자녀들은 하나님을 항상 만나 뵈어야 합니다. 하나님의 도움이 매일 매일의 생활 속에 필요하기 때문인 것입니다. 그런데 하나님을 매일 만날 수 있는 길을 알아야 되겠습니다. 길을 모르면 우리가 애를 쓰고 노력해도 효과를 얻지 못합니다. 그러나 길을 알면 쉽게 하나님 앞에 나가서 하나님을 알현 할 수 있고 하나님의 은총을 우리가 받을 수 있는 것입니다. 그 길이 무엇일까요? 성경은 그 길에 대해서 간단하게 말씀하고 있습니다. 



<본론>

1. 하나님 앞에 나아가게 한다.

  감사함으로 그 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어간다고 말하고 있는 것입니다. 하나님께 나가자 마자 데짜 고짜 없이 울부짖고 고함치고 간청하고 요구하고 그렇게 한다고 하나님께 나아갈 수 있다는 것이 아닙니다. 하나님께 나아가는 길이 바로 감사함으로 그 문에 들어가며 찬양하므로 그의 궁정에 들어간다고 말한 것입니다. 굉장히 평범하고도 간단한 길이 우리 앞에 열려있는 것입니다. 그럼에도 불구하고 사람들은 하나님의 궁정에 들어가지 못하는 이유가 감사와 찬양을 등한이 하기 때문인 것입니다. 이스라엘의 성전의 성소에도 정면에 향단이 있고 제사장이 하나님 앞에 매일 향을 피웠습니다. 그러므로 구약시대에도 하나님을 만나려면 성전에 들어가서 향단에 향을 피워서 향이 성전에 가득하게 만든 것입니다. 이 향은 바로 무엇입니까? 

성경에 계5:8에 보면 기도와 찬양은 하나님께 드리는 향이라고 말한 것입니다. 하나님께 우리가 간절히 기도하고 찬양 드리는 것이 오늘날 우리가 향이 되어서 하나님이 기쁘게 우리를 받아 주시는 것입니다. 우리의 제사와 향은 감사와 찬양인 것입니다. 오늘날은 우리가 특별히 주님 앞에 짐승을 잡아서 피를 흘려 제사 드리지 않습니다. 하나님께 향을 살아서 하나님 앞에 나가서 예배 드리지 않습니다. 예수님이 영원한 제물이 되셨기 때문에 예수님 이름과 그 보혈을 의지하고 향은 우리 감사와 찬양이 대신하는 것입니다. 

  히13:15에 보면 항상 찬송의 제사를 하나님께 드리라고 말한 것입니다.

찬송의 제사를 드리고 하나님께 향을 피우면 하나님께서 기꺼이 우리를 내려다 보시고 우리의 기도를 응답해 주시는 것입니다.

  성경 시22:3에 "이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩하시니이다."

이스라엘이 찬송을 부를 때 하나님은 그 찬송을 보좌삼고 와서 거하신다고 말한 것입니다. 하나님을 모시려면 하나님 보좌를 예비해야 될 것 아닙니까? 이스라엘의 찬송이 하나님의 보좌요, 보좌가 예비되면 하나님이 그 가운데 와서 좌정하신다는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 감사를 해야 하나님의 궁정 문에 들어가는 것입니다. 문에 들어가면 천사들이 지키고 있지 않습니까? 그냥 들어가면 천사들이 문을 열지 않지 않습니까? 그러나 우리가 예수 그리스도의 이름으로 하나님께 감사와 찬양을 드리면 그 문이 스스로 열리고 마는 것입니다. 하나님 앞에 감사와 찬양은 제사가 되고 향기로운 향이 되기 때문인 것입니다.

  시96:8에 "야훼의 이름에 합당한 영광을 그에게 돌릴지어다 예물을 들고 그의 궁정에 들어갈지어다"라고 말한 것입니다.

우리의 예물은 감사와 찬양인 것입니다. 찬양하므로 하나님의 보좌에 우리가 나아갈 수 있는 것입니다.

  시95:2에 "우리가 감사함으로 그 앞에 나아가며 시를 지어 즐거이 그를 노래하자"고 말한 것입니다. 

원망과 불평은 하나님을 멀리멀리 떠나게 하는 것입니다.

  고전10:10에 그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라고 말한 것입니다.

광야를 지나던 이스라엘 백성들이 항상 하나님께 심판을 받고 채찍을 받고 벌을 받은 것은 원망과 불평 때문에 그런 것입니다. 원망과 불평을 하니 하나님은 떠나가고 불뱀이 와서 그들을 물고 찢었던 것입니다. 오늘날도 우리가 원망, 불평하면은 하나님은 떠나고 원수 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 행하는 것입니다. 감사와 찬송은 평범하게 보이지만 우리의 인생을 하나님 앞으로 인도하는 길잡이가 되는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 나가서 하나님 계신 곳에 살려면 우리의 가슴과 우리의 입술에 감사와 찬양이 떠나지 말아야 되는 것입니다. 온 세상 종교 중에 가장 감사와 찬양이 많은 종교가 기독교인 것입니다. 기독교 성도들은 모이면 감사하고 찬양하는 것입니다. 감사와 찬양은 하나님을 임재하게 하고 하나님 보좌로 안내하는 길이 되고 하나님 지성소에 들어가는 입구가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리에게 주신 길을 우리가 항상 사용해야 될 것 입니다. 



2. 마귀를 쫓는 무기이다

  감사와 찬양은 마귀와 귀신을 쫓는 무기가 또 되기 때문인 것입니다. 

감사와 찬양은 하나님을 모셔올 뿐 아니라 마귀와 귀신들이 감사와 찬양 소리에 쫓겨 나가는 것입니다. 성경에 보면 이스라엘의 초대 왕 사울 왕이 악신에 잡혀 고통할 때 다윗이 수금을 타면 악신이 떠나갔다고 한 것입니다. 사울이 하나님을 반역하여 악신이 그에게 붙었습니다. 악신이 붙으면 그가 고함을 치고 온갖 욕을 하고 살기가 등등했습니다. 아무도 사울왕 근처에 갈수가 없었습니다. 그러나 다윗이 사울왕 곁에 가서 수금을 타면은 악신이 떠나가 버리고 만 것 입니다. 하나님을 찬미하는 수금에 악신은 견딜 수가 없어 떠나가는 것입니다. 빈대벼룩이 린덴을 맞고서 떠나가고 죽어 버리는 것처럼 악신은 찬양과 감사 앞에는 있을 수가 없는 것입니다. 

  성경말씀 삼상16:23에 보면 "하나님께서 부리시는 악령이 사울에게 이를 때에 다윗이 수금을 들고 와서 손으로 탄즉 사울이 상쾌하여 낫고 악령이 그에게서 떠나더라"고 말한 것입니다. 

  오래 전(1970년)에 덴버 포스트 지에서는 음악과 식물의 성장속도를 실험해 발표했는데, 그 결과가 매우 흥미롭습니다. 팝 음악, 요란스러운 음악 있지 않습니까? 팝 음악이 나오는 방과 아무 소리도 나지 않는 방과 조용하고 경건한 음악이 나오는 방에 각각 식물을 넣었습니다. 얼마 동안의 시간이 지난 후에 식물의 성장 속도를 비교해 보니까 팝 음악이 나오는 방에서 자란 식물은 약 36센티 자랐고 그 뿌리는 약했으며 줄기는 스피커와 반대편으로 스피커의 소리를 안 들으려고 굽어져 있었습니다. 아무 소리도 나지 않는 방에서 자란 식물은 36센티보다 더 많은 46센티가 자라고 뿌리가 길고 털이 많으며 줄기는 곧게 자랐습니다. 조용하고 경건한 음악이 흐르는 방에서 자란 식물은 51센티, 가장 길게 자랐지요. 팝송은 36센티, 아무 소리도 없는 것은 46센티, 경건한 음악을 들려준 식물은 51센티가 성장했는데 뿌리나 줄기는 매우 튼튼하게 잘 자랐으며 식물은 스피커를 향해서 더 소리를 들으려고 이렇게 귀를 기울이는 것이 있었습니다. 또한 피터스 형제가 대표적인 팝스타 115명의 사망원인을 조사해보니 팝을 부른 노래 스타들은 대부분 20대, 30대 젊은 나이에 마약 복용이나 알코올 중독, 자살 등으로 죽은 것이 통계에 나와 있습니다. 이처럼 우리가 흔히 듣고 부르는 노래는 우리의 삶에 치명적인 영향을 미칩니다. 감사 찬양은 마귀를 쫓는 무기가 되지만 세속적인 광란의 노래는 악령을 불러와서 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 경건하고 아름답고 하나님을 찬미하는 노래는 우리 심령을 살리고 심지어 말 못하는 동물들까지라도 잘 자라게 만들고 식물들까지라도 성장하고 튼튼하게 되고 열매를 잘 맺게 만든다는 것입니다. 그러므로 음악이 우리 인생에 미치는 영향력이 굉장히 큰 것입니다. 세속적인 광란의 노래는 악령을 불러옵니다. 여러분 무당의 뭇구리에 가보십시오. 반드시 장구치고, 꽹과리치고, 무당이 무속 노래를 부르고 춤을 추고 요란하고 야단입니다. 어느 동네에 들어가도 저녁에 꽹장꽹장꽹장꽹장 하고 고함을 치고 야단법석을 하면 '아~ 저 집에 굿하구나. 굿하구나' 우리가 알고 있습니다. 귀신들도 광란의 노래가 있어야 찾아오는 것입니다. 하나님의 나라는 경건하고 아름답고 거룩한 찬양을 부를 때 천사들이 오고 하나님의 성령이 임재하시는 것입니다. 찬송과 감사는 마귀가 두려워하는 무기중의 하나인 것입니다. 왜냐하면 감사와 찬송을 하면 빛 되신 하나님이 임하시기 때문에 어둠의 마귀가 견딜 수가 없는 것입니다. 어둠이 빛을 보고 사라지는 것처럼 어둠의 권세인 마귀는 빛되신 하나님의 임재 앞에 움츠러지고 사라져 버리고 말기 때문에 마귀는 찬양과 감사를 못하게 하는 것입니다. 찬양과 감사는 하나님이 오시도록 보좌를 만드는 것이기 때문인 것입니다. 

  계5:13에 보좌에 앉으신 이와 어린 양에게 찬송과 존귀와 영광과 권능을 세세토록 돌릴지어다라고 말한 것입니다.

귀신 쫓을 때 찬송을 많이 불러야 됩니다. 저는 과거에 귀신 쫓는 일을 많이 했습니다. 귀신을 쫓으려면 1시간, 3시간, 어떤 때는 6시간씩 계속 기도하다가 좀 쉬었다가 기도하다가 또 쉬었다 하는데 쉬는 시간에는 찬송을 부릅니다. 기도를 하다가 찬송을 부르고 또 기도하고 찬송을 부르는데 그때마다 귀신이 말하기를 "찬송 부르지 마라. 찬송 부르지 마라."고 손가락으로 귀를 막는 것을 제가 종종 봤습니다. 찬송은 귀신을 쫓는데 굉장한 무기가 되는 것입니다.

  시18:3에 "내가 찬송 받으실 야훼께 아뢰리니 내 원수들에게서 구원을 얻으리로다."고 말한 것입니다.

찬송을 하나님께 드리면 하나님이 오셔서 원수의 손에서 구원해 주겠다는 것입니다.

  계12:10~11에도 "우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고 또 우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼으니 그들은 죽기까지 자기들의 생명을 아끼지 아니하였도다"다. 하나님의 보좌 앞에서 하나님께서는 우리가 찬송하고 기도하고 그리스도를 증언하면 예수 그리스도의 어린양의 피로써 원수 마귀를 내어 쫓아 주시는 것입니다. 보혈의 찬양을 많이 할 때 악한 귀신이 쫓겨 나가고 병마에서 해방을 받을 수 있는 것입니다. 

  헨리 프로스트는 미국인 선교사로 중국에서 오랫동안 선교사역을 했습니다. 그는 선교사역을 하다가 고통스러웠던 때를 이렇게 고백했습니다. "중국에서 열심히 선교사역을 하고 있는데 갑자기 고향에서 슬픈 소식이 날아왔습니다. 내 영혼에 검은 그림자가 드리워졌고 아무리 기도해도 그 흑암의 그림자는 거두어지지 않았습니다. 마음이 슬프고, 좌절되고, 우울하고, 고통스러웠습니다." 어느 날 프로스트 목사는 선교본부에 갔다가 본부 벽에 쓰여 있는 글이 눈에 띄었습니다. 거기에는 'Try Thanksgiving'(감사를 해보라) 그렇게 적혀 있었습니다. 그는 갑자기 마음이 뜨거워졌습니다. 당시 그는 그 체험을 이렇게 간증했습니다. "그 시각부터 하나님께 감사를 드리기 시작했습니다. 그러자 흑암은 물러가고 내 영혼에 빛이 비추기 시작하였습니다." 라고 말한 것입니다. 아무리해도 물러가지 않던 흑암이 감사를 하자 햇빛이 비취고 어둠은 사라지고 마음은 가벼워지고 치료받았다고 말한 것입니다. 감사는 마귀를 몰아내고 우리 인생의 흑암을 거두어 햇빛을 비춰주는 큰 원동력이 됩니다. 이러한 찬송과 감사는 마귀가 두려워하는 것이 당연한 것입니다. 

  돈 고셋 목사님은 전 세계를 다니며 찬양 사역을 하시는 분입니다. 그가 찬양 사역에 헌신하게 된 이유는 바로 부인인 조이 여사 때문에 그런 것입니다. 조이는 목사님의 가정에서 태어나 어려서부터 음악을 했습니다. 나중에는 교회에서 반주하며 하나님을 찬양했지만 항상 마귀의 눌림에 시달리고 고통당했습니다. 마귀는 조이 여사의 귀에 대고 늘 말했습니다. "너는 21살까지 밖에 살지 못한다. 21살 되던 해에 너는 죽을 것이다." 그래서 그는 우울증에 걸리고 마음에 고통에 눌려 눈물을 흘리고 시간을 보냈었습니다. 신경 안정제를 먹으며 여러 가지 신경적인 치료를 해도 낫지 못했습니다. 어느 날 조이가 하나님께 기도하는데 성령께서 그 마음에 말하기를 마음을 다하고, 정성을 다하여 하나님을 찬송하라. 형식적으로 하지 말고 진정으로 하나님께 찬양을 부르라고 했습니다. 그래서 조이 여사는 하나님께 진심으로 헌신하고 찬양과 경배를 드렸습니다. 그러자 하나님께서는 어둠의 세력들을 완전히 쫓아주셨고 그 이후 그는 결혼하고 그는 남편과 함께 찬양 사역으로 전 세계를 다니면서 예배를 인도하고 있습니다. 찬송과 감사는 하나님의 보좌가 되므로 마귀가 두려워 합니다. 그래서 귀신을 쫓을 때 찬송을 많이 부르는 것입니다. 우리가 찬송할 때 우리는 바로 하늘 보좌에 접근해 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 두 세 사람 모일 때마다 감사하고 찬양하고 교회가 모일 때마다 감사하고 찬양을 해야 되는 것입니다. 그러면 하나님의 성령이 충만해지는 것입니다. 기독교 역사를 통해서 보게 될 때 언제나 큰 부흥이 왔을 때는 성도들이 모여서 굉장히 감사와 찬양을 많이 불렀습니다. 감사와 찬양이 있을 때 하나님 성령이 역사하셨고 부흥이 사라진 교회는 감사와 찬양이 사라지고 사람들이 모두 다 침울하고 우울한 것입니다. 감사와 찬양은 하나님의 영광을 모셔 오지만 우울하고 감사하고 찬송하지 아니하면 흑암의 세력이 다가오는 것입니다. 오늘날 세계가 이렇게 살기가 어려워지고 흑암의 세력이 많은 것은 광란의 음악이 점점 더 퍼져 나가고 있는 것입니다. 우리는 라디오나 텔레비를 통해서 인터넷을 통해서 듣는 음악들이 거의 다 광란의 음악인 것입니다. 이 광란의 음악을 통해서 악령들이 춤을 추는 것입니다. 사람들을 괴롭히는 것입니다. 젊은이들의 영혼 속에 불안과 초조와 고통을 가져오는 것입니다. 사람들의 마음을 괴롭히는 일이 광란의 음악을 통해서 오늘날 온 세계에 퍼져 나가고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 음악으로써 우리 가정에 정화한 하나님의 성령의 임재가 있게 만들어야 하는 것입니다. 가정에 좋은 음악을 틀어 놓고 감사와 찬양의 음악이 끊어지지 아니하면 자녀들의 심상에도 좋고, 부부간의 마음에 평안과 안정을 가져오고 하나님의 임재 함을 늘 느낄 수가 있는 것입니다. 



3. 고난 중에 역사하시는 통로이다

  감사와 찬양은 또한 고난 중에 있을 때 하나님이 역사하도록 하는 수단이 되는 것입니다. 

우리가 깊은 수렁에 빠지고 형언할 수 없는 고통에 빠졌었을 때 그때가 바로 찬양을 부를 때인 것입니다. 왜 고통 당할 때 찬양을 불러야 되느냐. 하나님의 도움이 필요하기 때문인 것입니다. 고통 당할 때 우리가 찬양을 부르고 감사를 하면은 하나님이 그를 통해서 우리에게 다가올 수 있기 때문인 것입니다. 대게 우리는 고통당하면 원망, 불평, 탄식을 합니다. 더욱 고통이 증가되는 것입니다. 마귀를 초청해 들였기 때문인 것입니다. 이스라엘 백성이 여리고성에 들어 왔을 때 여리고를 하루에 한 바퀴씩 7일 동안 돌고 7일 때는 일곱 바퀴 돌고, 나중에 마지막에는 하나님께 감사와 찬양의 고함을 질렀습니다. 전부 모여서 야훼를 찬송하라. 하나님은 크시도다. 크게 고함을 치자 여리고성이 무너지고 만 것입니다. 원수의 진이 찬양을 통해서 무너져 버리고 만 것입니다. 그들이 엿새 동안 여섯 바퀴를 돌고 일곱째 일곱 바퀴를 돈 것은 비유컨대 기도와 같습니다. 우리가 열심히 기도하고 난 다음에 마지막 찬양을 높이 부르면 원수의 진이 허물어지고 마는 것입니다. 우리가 오늘날 많은 고통과 괴로움을 당 할 때 우리는 슬퍼하고 탄식하고 눈물을 흘립니다. 그러나 우리가 찬양을 하는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 성경 여호사밧 왕은 모압과 암몬과 마온 연합군의 공격을 받아서 나라가 풍전등화가 되었습니다. 그런데 너무나 고통스러워서 베옷을 입고 성전에 가서 기도할 때 하나님 성령께서 임하셔서 이 전쟁은 내가 싸울 것이니 너희는 가만히 있어 야훼께서 너희를 위해서 싸우는 것을 보라고 말한 것입니다. 그래서 여호사밧 왕이 한 것은 거룩한 성가대를 조직해서 그들이 적군이 쳐들어오는 골짜기 언덕위에 올라가서 일제히 찬송을 불렀습니다. 찬송을 부르자 하나님께서 복병을 주셔서 복병을 일으켜 세워 모압과 암몬과 몇 민족들을 치게 만들고 또 저들끼리 싸우게 만들어서 전쟁하지 않고 멸망하고 큰 승리를 얻게 만든 것입니다. 마귀는 우리가 찬송을 부르면 자중지란이 일어나는 것입니다. 스스로 물러가고 스스로 상처를 입고 고통을 당하는 것입니다. 찬양과 감사는 하나님의 위대한 승리의 역사를 가져오는 첩경이 되는 것입니다. 



4. 해방과 자유의 능력이다 

  감사와 찬송은 해방과 자유의 능력이 되는 것이지요. 우리의 마음속에 근심에서 해방되지 못하고 염려가 우리 마음을 묶고 좌절과 절망이 우리를 짓누르를 때 아무리 기도해도 가슴만 쳐도 답답하고 고통스러울 때가 있습니다. 그때는 감사와 찬양을 부르면 쇠사슬이 끊어지고 해방과 자유가 다가오는 것입니다. 슬픔은 기쁨으로 절망은 소망으로 흑암은 광명으로 변하는 기적이 찬양을 통해서 일어나는 것입니다. 속박에서 해방되는 것은 찬양의 위대한 능력이 가져오는 역사인 것입니다. 바울과 실라가 빌립보에서 복음을 증거하다가 잡혀서 많이 얻어맞고 굶주리고 깊은 감옥에 들어가서 쇠고랑을 찼습니다. 그러나 밤중에 그들 두명은 일어나서 기도하고 난 다음에 찬송을 부르기 시작한 것입니다. 찬송을 부를 처지가 못됩니다. 그들은 복음을 전하다가 많이 얻어맞고 굶고, 쓰라리고 피가 흐르고 그런데 쇠차고에 차여서 드러눕지도 못하고 감옥 깊은 곳에 앉아 있습니다. 빈대, 벼룩은 들끓고 냄새는 고약하고 흉악한 죄수들이 드글드글 한방에 갇혀 있습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 그 가운데서 하나님의 은혜와 하나님의 축복을 찬양 드렸습니다. 하나님의 역사가 그 빌립보 옥토에 일어나서 거대한 지진이 일어나더니만 옥토가 뒤흔들리기 시작하고 그들이 차고가 사람 손에 의하지 않고 다 풀려 버리고 만 것입니다. 옥문이 열리고 쇠차고가 다 풀린 것입니다. 하나님의 역사가 그들 가운데 일어나서 해방과 자유를 가져온 것입니다.  

 행16:25~26에 "한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라"고 말한 것입니다.

찬양과 감사는 지진이 일어나게 하는 것입니다. 마귀의 세상에 지진이 일어나서 모든 묶인 줄이 끌러지고 묶인 밧줄이 풀려지고 마는 것입니다. 또한 감사와 찬양은 마음을 치료하는 치료제가 되는 것입니다. 마음에 감사와 찬양을 할 때 굉장한 위로가 오지 않습니까? 그 위로가 우리의 심령에 굉장한 치료를 가져오는 것입니다.

  잠15:13에 마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도 마음의 근심은 심령을 상하게 한다고 말한 것입니다.

  잠17:22에 마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 한다고 말한 것입니다.

기쁜 찬송, 슬픈 찬송, 위로의 찬송, 용맹스러운 찬송, 찬송은 여러 가지 종류가 있지 않습니까? 기쁠 때는 기쁜 찬송을 부르면 더욱 기뻐지고, 슬플 때는 슬픔을 위로하는 찬송을 부르면 슬픔이 위로가 되고, 위로의 찬송을 부르면 마음이 부드러워지고 은혜가 넘쳐나고, 우리가 겁날 때는 용맹스러운 찬송을 부르면 두려움이 사라지고 용기가 다가오는 것입니다.

  시16:11에 "주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다"

감사와 찬양을 통해서 주님 앞에 나가면 기쁨과 즐거움이 넘쳐나서 우리 영도, 마음도, 몸도 치료를 받고 새롭게 되는 것입니다.

  시103:1~2에 "내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다"

하나님이 주신 약속의 말씀을 잊지 않고 기도할 때 기도하기 전에 송축부터 먼저 하라는 것입니다. 세 번 달아서 하나님의 성호를 찬양하고 감사하라는 것입니다. 그래서 하늘 문이 열리고 우리가 하나님의 보좌 앞에 나가고 난 다음에 하나님이 약속하신 은혜를 구하라고 말한 것입니다. 그러므로 찬송은 우리의 삶속에 만병통치약이 되는 것입니다. 

  미국 듀크 대학 병원의 해롤드 쾨니히와 데이비드 라슨 의사는 1998년 한 해 동안 신앙과 건강의 상관관계에 대해 실험했습니다. 그 결과 매 주일 교회에 나가는 사람들은 그렇지 않은 사람들보다 병원에 입원할 확률이 적고 입원하더라도 빨리 치료되어 입원기간이 짧다는 것을 발견했습니다. 그리고 매 주일 교회에 나와 손뼉치고 찬송하며 예배드리는 사람들은 그렇지 않은 사람보다 평균 7년을 더 오래 산다는 사실을 밝혀낸 것입니다. 감사와 찬양은 마음에 긴장을 풀게 하고 치료를 가져오므로 생명을 평균 7년을 연장시켰다는 것입니다. 또한 1999년 듀크 대학에서는 약 4천 명을 대상으로 조사한 결과 예배에 참석하여 찬송과 기도를 드리고 말씀을 듣는 것이 우울증과 고혈압 치료에 매우 큰 효과가 있다는 것을 발견했다고 보고한 것입니다. 이처럼 감사와 찬송은 우리의 마음을 치료하여 해방과 자유를 갖다 주는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.



<결론>

  기독교는 찬양과 감사의 종교인 것입니다. 모일 때마다 우리가 감사와 찬양을 해야 되고 그를 통하여 하나님이 임재하시고 일하시고 기적을 행하시는 것입니다. 오늘날 우리가 한국에 부흥이 오기를 간절히 간절히 사모하고 있는 것입니다. 한국에 부흥이 오려면 우리 하나님 앞에 통회와 자복만 해서는 안되는 것입니다. 많이 감사와 찬양을 해야 되는 것입니다. 그냥 감사 찬양하는 것이 아니라 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 진정으로 하나님을 감사하고 찬미하며 예배 드릴 때 하나님의 성령은 비와같이 쏟아지고 하나님의 영광은 우리 가운데 넘쳐나게 되고 하나님의 기적이 충만한 승리의 삶을 살게 되실 것입니다.



<기도>

우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

  전능하신 아버지 하나님, 오늘날 감사와 찬양이 우리에게 사라져가고 있는 것입니다. 너무나 세상이 불안하고 고통스럽고 괴롭고 원망과 불평과 탄식이 많아서 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사를 계속하고 있습니다. 하나님 아버지여 감사와 찬양을 통해서 어두움을 쫓아내고 절망을 쫓아내고 우울증을 쫓아내고 감사와 찬양이 아버지의 임재하심을 햇빛같이 우리 가운데 가져오게 만들어 주시옵소서. 우리의 마음속에 감사와 찬양을 통하여 슬픔이 사라지고 좌절과 절망이 사라지고 두려움이 사라지게 하여 주시옵소서. 찬송하기 싫을 때 찬송하고, 감사하기 싫을 때 감사하게 도와 주시옵소서. 감사와 찬양은 하나님이 원하는 것이고 원망과 불평은 마귀가 원하는 것입니다. 마귀가 원하는 것을 하지 말고 하나님이 원하시는 것을 행하여 하나님과 동행하는 우리들이 되게 도와 주옵소서.

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일  시 : 2007년 8월 12일 주일2부설교

제  목 : 하늘에 계신 우리 아버지

설  교 : 조 용 기 목사

말  씀 : 마태복음 6장 9절 말씀

         “그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 

            받으시오며”



<서론>

  오늘 저는‘하늘에 계신 우리 아버지’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  우리 기도는 하나님과 우리의 관계를 확실히 이해한 토대 위에서 힘차게 해야만 합니다. 불확실하고 의심에 억압된 기도는 마귀의 공격의 대상이 되기 때문인 것입니다.

어떻게 하면 우리가 힘찬 기도를 할 수 있을까요? 



<본론>

1. 하늘에 계신 우리 아버지

  성경에는 하늘에 계신 우리 아버지로부터 기도를 시작하라고 말합니다. 하늘에 계신 우리 아버지여, 하늘이 막연한 곳이 아닌 확실한 장소라는 것을 알아야 됩니다. 제가 한때 오스트리아의 시드니에서 집회를 하고 밖에 나와서 오스트리아 목사님의 자동차를 기다리고 있는 동안에 청년 한사람이 지나가기 때문에 전도지를 두고 예수를 믿으라고 하니까 아 이 사람이 딱 돌아서더니만 얼굴에 굉장히 적개심을 가지고 "너 어디서 왔느냐?"고 그래요. 그래서 저는 "한국에서 왔습니다." 하니까 "너 나라 일이나 잘 돌봐라! 왜 오스트리아에 와서 우리보고 야단이냐!" 그래서 "우리나라가 어떻기에.." 그러니까 "당신나라 형편 내가 신문을 통해서 잘 알고 있잖아." "현지에 있는 내가 모르는 소리를 왜 당신이 하느냐?" 그러니까 "내가 현지에 안가도 잘 아는 것은 요사이 달나라 일도 잘 알고 있다. 달에 갔다온 사람들이 이야기하므로 달나라 일도 잘 알고 있는데 당신나라 일을 모를 턱이 있느냐." 그러면서 논쟁을 걸고 달라 드는데 제가 애를 먹었습니다. 여러분 하늘이 과연 있느냐고 사람들은 말합니다. 누가 하늘에 갔다 와봤느냐. 하늘이 과연 있느냐. 여러분 우리는 달나라에 안 갔다 와도 달나라를 갔다와본 사람의 말을 듣고 잘 알고 있어요. 미국에 안 갔다와도 지도상에 미국이 있고 미국에 갔다온 사람들의 이야기를 듣고 잘 알고 있는 것입니다. 하늘나라도 마찬가지인 것입니다. 성경에 보면 구약시대 이사야는 분명히 하나님의 나라가 있는 것을 보았습니다. 

  사6:1~4에 "웃시야 왕이 죽던 해에 내가 본즉 주께서 높이 들린 보좌에 앉으셨는데 그의 옷자락은 성전에 가득하였고 스랍들이 모시고 섰는데 각기 여섯 날개가 있어 그 둘로는 자기의 얼굴을 가리었고 그 둘로는 자기의 발을 가리었고 그 둘로는 날며 서로 불러 이르되 거룩하다 거룩하다 거룩하다 만군의 야훼여 그의 영광이 온 땅에 충만하도다 하더라 이같이 화답하는 자의 소리로 말미암아 문지방의 터가 요동하며 성전에 연기가 충만한지라"

여기에 분명히 이사야는 웃시야 왕이 죽던 해에 기도하다가 영적으로 하늘나라에 올라갔습니다. 하나님의 보좌를 보았고 하나님의 성전을 보았고 성전에 계신 하나님을 분명히 보았습니다. 막연한 곳에 계시지 않았습니다. 완전히 하늘나라가 뚜렷이 있는 것을 보았습니다. 그 하늘나라 영광이 땅에까지 미치고 있는 것을 이사야는 분명히 본 것입니다. 

  또한 성경에 보면 바울 사도가 계시를 받았는데 바울사도도 이 땅이 아닌 하늘나라에 분명히 올라가서 하늘나라 형편을 체험했습니다.

  고후12:1~4에 "무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 그는 십사 년 전에 셋째 하늘에 이끌려 간 자라 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라.  내가 이런 사람을 아노니 그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라. 그가 낙원으로 이끌려 가서 말로 표현할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다"

여기에 바울선생은 지상에서 기도하다가 셋째 하늘로 부름을 받아 올라갔다는 것입니다. 거기에서 인간의 말로써는 설명할 수 없는 영광을 바라보고 말을 들었다는 것입니다. 그가 육신의 몸으로 올라갔는지, 육신 몸을 떠나서 영혼이 올라갔는지 자기는 분별을 할 수가 없다는 것입니다. 너무나 현실적으로 확실한 체험을 했기 때문에 몸 안에 있었는지 몸밖에 있었는지 모르겠거니와 이 땅을 떠나서 셋째 하늘로 올라갔다 했으니 하늘나라는 막연한 곳이 아니라 분명히 이 땅에 있음과 함께 하늘나라가 있는 것을 바울선생은 말했었습니다. 

  사도 요한도 밧모 섬에 유배 당했을 때 그가 분명히 이 땅을 떠나서 하늘나라에 올라간 사건을 경험했습니다.

  계4:1~3에 "이 일 후에 내가 보니 하늘에 열린 문이 있는데 내가 들은 바 처음에 내게 말하던 나팔 소리 같은 그 음성이 이르되 이리로 올라오라 이 후에 마땅히 일어날 일들을 내가 네게 보이리라 하시더라 내가 곧 성령에 감동되었더니 보라 하늘에 보좌를 베풀었고 그 보좌 위에 앉으신 이가 있는데 앉으신 이의 모양이 벽옥과 홍보석 같고 또 무지개가 있어 보좌에 둘렸는데 그 모양이 녹보석 같더라"

여기에도 사도 요한이 분명히 하늘에서 문이 열리고 이리로 올라오라고 했습니다. 그 땅에서 하늘나라를 상상하라고 한 것이 아닙니다. 분명히 하늘 문이 열리고 올라오라고 한 것 입니다. 그래서 하늘에 올라가 보니까 이사야가 본 그대로 보좌에 앉으신 하나님을 볼 수가 있었던 것입니다. 여러분 그러므로 하늘나라는 막연한 장소가 아닙니다. 이론적인 장소가 아닙니다. 사람이 꾸며낸 소설이 아닙니다. 미국이 있는 것처럼 분명히 하늘나라가 있고 달나라가 있는 것처럼 분명히 하늘나라가 있습니다. 우리 지상에 우리가 살고 있는 것처럼 하늘나라도 분명히 그 장소가 있고 번지가 있고 주소가 있는 것을 알 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서 요14:1~4에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라 내가 어디로 가는지 그 길을 너희가 아느니라."

여기에 예수님께서는 우리에게 놀라운 말씀을 하셨습니다. 너희는 죽음 후에 어떤 일이 일어날까 근심하고 두려워하지 말라고 말한 것입니다. 예수님께서 아버지가 보증을 하고 내가 보증을 하노니 아버지 나라에 너희들이 있을 곳이 굉장히 많다고 말한 것입니다. 그리고 주님께서 친히 그 나라에 먼저 가셔서 우리 위해서 있을 곳을 다 예비하시고 난 다음에 도로 우리에게 내려 오셔서 우리를 데리고 그 나라로 가서 주님 계신 곳에 함께 있게 하겠다고 말씀한 것입니다. 주님과 영원히 사는 천국이 있는 것을 주님께서 분명히 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 이 땅에서 육신 속에 사는 삶이 있으면 저 건너편에 영적으로 사는 땅이 있는 것입니다. 육신의 세계가 있는 것과 같이 영적인 세계도 분명히 있는 것입니다. 육신의 세계가 우리에게 현실적인 것처럼 영적인 세계도 틀림없이 확실합니다. 거기에 갔다와본 사람들이 분명하게 우리에게 영적인 세계가 있는 것을 말씀해 주었고 예수님은 확실히 당신 몸으로 보증해 주신 것입니다. 

  C. S. 루이스는 그의 책 「순전한 기독교」에서 이렇게 말했습니다. "만일 당신이 역사를 읽는다면 이 땅에서 최선을 다했던 그리스도인은 천국에 대한 소망 가운데 살았던 사람들이라는 것을 알게 될 것입니다. 사도들, 복음 전도자들, 이들 모두는 그 마음이 천국으로 가득 차 있었기 때문에 위대한 발자취를 남길 수가 있었습니다. 그런데 오늘날은 그리스도인들이 천국에 대한 소망이 사라졌기 때문에 세상에서 무기력해진 것입니다. 천국에 초점을 맞추십시오. 그러면 이 세상은 덤으로 얻을 것입니다." 예수님은 우리에게 천국을 보증해주셨습니다. 그러므로 천국을 믿음으로 바라보고 이 세상을 살아갈 때 천국도 얻고 이 세상 삶도 덤으로 우리가 누리고 얻을 수가 있게 되는 것입니다.

  그런데 성경에는 하늘에 계신 그 하나님이 우리 아버지라고 말한 것입니다. 하늘에 계신 우리 아버지여, 여러분 구약시대 하나님과 신약시대 하나님과의 관계가 틀립니다. 구약시대 하나님은 모세에게 야훼 하나님으로 계시했는데 출3:14에 "하나님이 모세에게 이르시되 나는 스스로 있는 자이니라" 이 야훼 하나님은 만군의 주 하나님, 창조주, 통치주, 심판주 하나님으로 나타났고 결코 아버지와 자식 관계로 나타나지 않았습니다. 그러나 신약시대는 아버지 하나님이 예수님을 통해서 우리에게 찾아 오셔서 예수님의 십자가 보혈로 말미암아 우리를 친히 나으셨으므로 우리 친아버지가 되고, 친자식이 되어서 아버지와 자식의 관계가 된 것입니다. 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주었으니 이는 육신으로나 혈통으로나 사람의 뜻으로 나지 않고 아버지께서 난자들이라고 말한 것입니다. 구약시대에는 하나님을 아버지라고 부르지 못했습니다. 아버지가 아닙니다. 하나님은 하나님이시요, 통치주요, 창조주요, 심판주요, 엄한 하나님이었습니다. 그러나 우리는 예수 그리스도로 말미암아 보혈로 구원을 받고 성령으로 거듭나서 하나님의 친자식이 된 것 입니다. 하나님이 이젠 우리에게 하나님이요, 통치주요, 심판주가 아니라 친아버지가 되신 것입니다. 아바, 아버지라고 부를 수 있는 그 엄청난 친밀한 관계를 갖게 된 것입니다.

  요20:17에 보면 예수님이 부활하셨을 때에 무덤에서 막달라 마리아가 예수님을 만나서 예수님 옷자락을 붙잡으려고 할 때 "예수께서 이르시되 나를 붙들지 말라 내가 아직 아버지께로 올라가지 아니하였노라 너는 내 형제들에게 가서 이르되 내가 내 아버지 곧 너희 아버지, 내 하나님 곧 너희 하나님께로 올라간다 하라."

예수님께서는 이제 주를 믿는 성도들을 형제라고 말하는 것입니다. 예수님은 하나님이시고, 하나님 아들이신데 사람을 보고 형제라고 말했었습니다. 그리고 내 아버지, 너희 아버지, 내 하나님, 너희 하나님께로 간다고 하라. 그러므로 예수 그리스도와 더불어 우리는 하나님의 친자녀가 되어서 우리 아버지가 되고 하나님의 자녀가 되었으니 아버지와 자녀의 관계라는 친밀한 관계를 갖게 된 것입니다. 여러분 생각해 보십시오. 어느 부모가 자식을 사랑하고 돌보지 않는 부모가 있겠습니까? 자식은 부모를 죽이는 세상입니다. 어제 뉴스 보았지요? 한 20대 자식이 생명보험회사에 아버지, 어머니, 누나 이름 둘 올려놓고 난 다음에 밤에 도끼 들고 들어와서 아버지를 쳐 죽이고, 엄마를 쳐 죽이고, 누나들을 쳐서 거의 가사상태를 만들어서 보험금 타먹으려고 도망을 쳤다가 잡힌 것입니다. 이런 무지막지한 일이 있겠습니까? 보험금 타먹으려고 아버지, 어머니, 형제를 보험에 넣어 놓고 도끼로써 쳐죽이는 법이 있습니까? 자식은 이렇게 몰인정하게 부모를 죽일 수가 있습니다. 그러나 부모는 자식을 그렇게 할 수가 없는 것입니다. 부모의 사랑은 내리 사랑이기 때문인 것입니다. 부모의 사랑은 천륜의 사랑이기 때문에 그런 것입니다. 하나님이 우리를 이처럼 사랑했다는 것은 엄청난 사랑인 것입니다. 우리를 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음에서 건지기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 십자가에 매달아 주는 그런 사랑인 것입니다. 이런 하늘에 계신 우리 아버지가 계신다는 것을 확실히 알아야 우리 기도가 효과를 발생하는 것입니다. 막연한 하나님, 있는지 없는지도 모르는 이름도 주소도 모르는 하나님을 향해서 우리가 부르짖어 기도하면 어떻게 하겠습니까? 분명히 하나님이 하늘에 계시고 하늘나라가 분명히 있고 그곳에 계신 하나님은 우리 아버지라는 것입니다. 오늘날 우리 아버지와 우리는 생각을 통해서도 통하고 말로 통해서도 통하는 것입니다. 요사이 여러분 핸드폰을 통해서 어느 곳에나 대화를 할 수 있지 않습니까? 심지어는 이제 물속에서도 핸드폰으로 대화를 할 수 있다는 기사를 읽어본 적이 있습니다. 사람도 핸드폰을 통해서 온천지 어느 곳에나 이야기할 수 있는데 하나님은 만유의 주요, 전지전능, 무소부재 하시기 때문에 어느 곳에서 우리가 하나님을 생각해도 생각을 통해서 교통할 수가 있고 우리가 속삭여도 속삭임을 통해서 하나님과 교통할 수 있고 고함쳐 부르짖어도 고함을 통해서 하나님과 교통할 수가 있는 것입니다. 그러므로 하늘에 계시지만 그 하나님의 임재하심은 온천지에 충만하신 것입니다. 하늘에 계신 확실히 있을 처소가 있는 하늘에 계신 우리 아버지인 것입니다. 우리 하나님, 우리 통치 주, 우리 심판 주, 무서운 하나님이 아니라 나를 낳으시고 나를 돌보시고 나를 길러 주시는 내 아버지인 것입니다. 너희 자식이 떡을 달라 하면 돌을 주며, 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 있겠는가 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐. 너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 그리하면 이 모든 일을 너희에게 더하여 주시리라는 것이 우리 하늘에 계신 아버지라는 것을 알아야 되는 것입니다.



2. 거룩하신 하나님의 이름

  성경은 또한 말하기를 이름이 거룩히 여김을 받으시옵시며 그렇게 말하는 것입니다. 거룩이란 세상의 더러움이 감히 다가오지 못하는 하나님의 신성인 것입니다. 하나님이 세상에 있는 우리들과 다른 것은 하나님은 거룩하시고 세상에 있는 우리들은 아담과 하와를 통해서 타락해서 더러운 귀신들의 성품을 닮아서 더럽습니다. 음란하고 방탕하고 시기하고 질투하고 분노하고 세상적으로 부패하고 싸우는 더러움이 꽉찬 우리들인 것입니다. 그러나 하나님은 거룩하고 깨끗하신 것입니다. 하나님의 성품은 거룩한 것입니다.

  레11:45에 "나는 너희의 하나님이 되려고 너희를 애굽 땅에서 인도하여 낸 야훼라 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다."라고 말씀한 것입니다.

우리 예수 믿는 사람들은 하나님이 거룩한 것처럼 거룩해야 되는 것입니다. 하나님이 계신 곳은 어느곳에나 거룩한 처소인 것입니다. 모세가 장인 이드로의 양 무리를 칠 때 호렙산에서 갑자기 대낮에 가시넝쿨에 불이 붙었습니다. 불이 붙으면 타야 되는데 안타고 불만 활활 타고 있습니다. 하도 희안해서 구경하러 가시넝쿨에 가니까 가시넝쿨 안에서 음성이 들렸습니다. "모세야, 모세야, 네가 선 땅은 거룩하니 신발을 벗으라." 원래 호렙산 바위 투성이의 땅은 거룩하지 않습니다. 보통 땅입니다. 그런데 그 땅이 거룩하다는 것은 거기에 하나님이 가시넝쿨 가운데 임하여 계시므로 하나님이 계신 곳은 부정부패가 없는 거룩한 곳입니다. 하나님이 계신 곳은 반드시 거룩한 곳인 것입니다.

  출3:5에 "하나님이 이르시되 이리로 가까이 오지 말라 네가 선 곳은 거룩한 땅이니 네 발에서 신을 벗으라"고 말한 것입니다.

여호수아가 이스라엘 백성을 거느리고 요단을 건너서 요단평지로 갈 때 하나님의 군대 장관이 칼을 빼고 나타났습니다. 그때 여호수아가 그 하나님의 군대 장관 앞에 서서 "당신은 우리들 편입니까? 적군 편입니까?" 하니까 "나는 만군의 야훼 하나님 앞에 모시고 있는 군대 장관이라. 네가 선 곳은 거룩하니 신발을 벗으라" 하나님의 이름이 불러지는 곳은 거룩한 곳이기 때문에 신발을 벗으라고 말한 것입니다. 하나님의 성전은 거룩한 곳입니다. 이곳은 하나님의 성전 아닙니까? 하나님의 성전은 거룩한 곳입니다. 왜냐하면 대하7:16에 솔로몬이 하나님 성전을 짓고 기도할 때 "이는 내가 이미 이 성전을 택하고 거룩하게 하여 내 이름을 여기에 영원히 있게 하였음이라 내 눈과 내 마음이 항상 여기에 있으리라" 하나님의 성전은 하나님의 성령이 계시기 때문에 거룩한 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님과 함께 살려면 거룩해야 돼요. 거룩하지 않고는 하나님 근처에 갈수가 없습니다. 하나님의 성품은 세상과 너무나 다릅니다. 세상은 더럽고, 하나님은 깨끗하고 세상은 부패하고 하나님은 거룩한 것입니다. 세상은 음란하고 방탕하나 하나님은 진실로 깨끗한 하나님이신 것입니다. 그러므로 하늘에 계신 우리 아버지는 거룩한 하나님이기 때문에 우리가 아버지에게 나가려면 거룩한 마음을 가지고 나가야만 되는 것입니다. 옛날에 이스라엘 백성들이 하나님 성전에 나가려면 그들을 정결하고 거룩하게 해야 하나님의 성전에 나갈 수 있었던 것처럼 우리도 죄를 회개하고 예수님 보혈로 씻고 거룩해야 우리 하나님께 나갈 수 있지 세상의 온갖 허랑방탕하게 살면서 죄 덩어리 된 그대로 하나님께 나와서 부르짖어 봤자 하나님 가까이 나올 수가 없는 것입니다. 하나님과 사람 사이에 죄가 가로막혀 있는 것입니다. 이 죄짐을 예수님의 보혈로 청산해야 거룩해 질수가 있는 것입니다. 여러분 하나님 자체는 지극히 거룩한 인격이므로 아무리 더욱 거룩하게 하려고 해도 거룩할 수 없습니다.



3. 이름이 거룩히 여김을 받으시오며

  하나님 자체가 거룩이기 때문에 하나님의 이름이 거룩히 여김을 받아 달라고 하는 것은 하나님의 더 거룩하게 하는 것이 아니라 하나님을 모신 우리가 거룩하게 되게 해달라는 것입니다.

  사5:16에 "오직 만군의 야훼는 정의로우시므로 높임을 받으시며 거룩하신 하나님은 공의로우시므로 거룩하다 일컬음을 받으시리니"라고 말씀한 것입니다. 

하나님 자체는 조금도 흠도 없이 점도 없이 거룩하신 분이신 것입니다. 우리의 삶을 통해 하나님의 거룩하심을 나타내야 되는 것입니다. 우리가 하나님을 거룩하게 만들기 위해서는 하나님 가까이 간 우리들이 거룩해야 되는 것입니다. 그래서 사람들이 우리를 보고 "야~ 하나님은 거룩하시구나!" 그렇게 안다는 것입니다. 하나님 자체는 어떻게 해도 더 거룩하게 만들 수는 없습니다. 하나님은 완전히 거룩하신 하나님이신 것입니다. 하나님을 모신 우리가 거룩하게 되면 온 세상에 거룩함을 더욱 빛나게 되는 것입니다.

  벧전1:15~16에 "오직 너희를 부르신 거룩한 이처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라 기록되었으되 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다 하셨느니라"

오늘 예수 믿는 삶에 가장 중요한 것은 거룩인 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿고 구원받는 것은 공짜로 받지요. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 아무든지 자랑치 못하게 하려 하셨음이라 하셔서 예수님의 보혈로 말미암아 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅한 우리들이 오직 믿음으로 예수님을 믿기 때문에 구원을 받게 되는 것입니다. 그러나 구원받은 우리가 하나님과 동행하기 위해서는 반드시 거룩해져야 도는 것입니다. 내가 믿음으로 공짜로 구원 받았으니 이제 공짜로 마음대로 세상 속에서 살자. 아닙니다. 세상 속에 살면 하나님과 끊어지고 마는 것입니다. 구원받은 우리들은 다른 종류의 사람이 된 것입니다. 육신의 사람이 아니라 신령한 사람이 된 것입니다. 세상 사람이 아니라 하늘나라 사람이 된 것입니다. 마귀의 자식이 아니라 하나님의 자녀가 된 것입니다. 더러운 자식이 아니라 거룩한 사람이 된 것입니다. 우리가 구원을 믿음으로 받았으면 그 다음부터는 거룩하게 살아야 되는 것입니다. 생각이 거룩하고, 말이 거룩하고 행동이 거룩해야 되는 것입니다. 거룩함을 통해서 하나님과 교통할 수가 있고 거룩함을 통해서 기도가 응답받을 수 있고 거룩함을 통해서 믿음이 역사할 수 있고 거룩함을 통해서 하나님의 영광이 나타날 수 있는 것입니다. 오늘 우리 한국에 1천 2백만 성도가 있지만은 우리 한국 기독교회가 한국에 영향력을 미치지 못하는 것은 믿음으로 구원은 받았으나 거룩한 삶을 살지 않기 때문에 세상과 섞여 살기 때문에 기도해도 힘이 없고 믿음에도 힘이 없고 전도에도 능력이 나타나지 않는 것은 하나님이 같이하실 수 없기 때문인 것입니다. 거룩한 곳에 하나님이 역사하시는데 세상에 타협해서 세상이 들어오고 세상에 점령된 신앙생활 속에는 하나님의 역사가 결코 나타나지 않는 것입니다. 교회는 세상과 분리되어야 되는 것입니다. 세상과 타협할 수 없습니다. 거룩해야 되는 것입니다.

  로마시대에 트라이얀 황제의 기독교인에 대한 조사 보고서가 아직까지도 남아 있습니다. 당시 많은 기독교인들이 억울한 누명을 쓰고 핍박을 받고 있을 때 황제는 기독교인에 대한 정확한 실상을 보고하라고 지시했는데, 그 내용을 요약하면 대략 이렇습니다. "그들은 결코 도적질 하지 않았습니다. 그들은 간음을 행하지 않습니다. 황제시여! 그들은 빚을 지면 반드시 갚습니다. 그리고 그들은 서로 사랑했습니다." 이처럼 높은 도덕관을 가진 기독교인들의 이야기를 듣고 트라이얀 황제는 기독교인들을 핍박하려던 생각을 바꾸었다고 기록되어 있는 것입니다. 우리는 우리의 삶을 통해 하나님의 거룩하심을 나타내야 합니다. 그럴 때 세상이 변화 받는 것입니다. 우리가 거룩하지 아니하면 세상을 어떻게 변화시킬 수 있는 것입니까? 우리가 세상과 타협하면 세상이 어떻게 변화될 수 있는 것입니까? 우리가 세상을 변화시키는 능력은 거룩한 삶이 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 하나님 말씀대로 성령의 능력으로 거룩하게 되는 삶을 살아야 되는 것입니다. 하나님의 성전이 되는 삶을 살아야 되는 것입니다. 성경은 고전6:19~20에 "너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희 자신의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라"

  살전4:3에 "하나님의 뜻은 이것이니 너희의 거룩함이라 곧 음란을 버리고"라고 말한 것입니다. 

여러분은 하나님의 성령이 들어와서 있는 성전입니다. 옛날에 세상에는 귀신이 들어와 있어 온갖 세상의 추악한 일을 다했지만 이제는 보혈로 씻음을 받고 흑암의 권세에서 건져내어 사랑의 아들 나라로 옮긴바 되고 여러분 속에 하나님의 거룩한 성령이 와서 계시므로 성령이 여러분을 통해서 역사하기 위해서는 여러분이 거룩해야 되는 것입니다. 성경말씀도 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거 하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라고 말한 것처럼 우리가 거룩하고 진실하고 참된 삶을 살아야 세상을 변화시킬 수가 있는 것입니다. 그러므로 하나님의 성전이 되었다는 것을 잊지 마십시오. 여러분 속에는 거룩한 하나님의 성령이 와서 계신 것입니다. 성령이 여러분을 통해서 나타나려면 여러분이 거룩해야 되는 것입니다. 여러분 수도 파이프가 막히면 저수지 물이 흘러 들어올 수 없습니다. 여러분은 하나님의 성령이 나타나는 수도 파이프입니다. 여러분 더러운 것으로 막혀 있으면 성령이 여러분 속에 갇혀 있어서 여러분을 통하여 역사할 수가 없는 것입니다. 여러분이 거룩하면 거룩한 성령이 여러분을 통해서 기도로 나타나시고 믿음으로 나타나시고 전도로 나타나시고 생활로 나타나셔서 하나님의 역사가 임하시므로 사람들마다 저 사람은 하나님의 사람이다. 하나님이 같이 하는 사람이라고 인정하게 될 것입니다. 그러므로 하나님의 성전 된 삶을 살아야만 하는 것입니다. 그리고 하나님의 말씀과 기도로 거룩해지는 것입니다.

  딤전4:4~5에 "하나님께서 지으신 모든 것이 선하매 감사함으로 받으면 버릴 것이 없나니 하나님의 말씀과 기도로 거룩하여짐이라"

우리가 매일 말씀을 읽고 묵상하고 매일 기도해야 거룩해지는 것입니다. 말씀은 바로 하나님이기 때문에 말씀을 통하여 하나님과 교통하고 교제하고 그리고 기도를 통해서 하나님과 대화하기 때문에 우리가 거룩해지는 것입니다. 여러분 나쁜 사람과 교제하면 함께 나빠지는 것입니다. 술꾼하고 교제하면 같이 술주정뱅이가 되는 것입니다. 도박꾼하고 교제하면 같이 도박을 하게 되고 음란한 자와 교제하면 같이 음행을 하게 되는 것입니다. 누구와 교제하냐에 따라서 그 영향력을 받게 되는데 우리가 하나님과 교제하면 거룩하게 되는 것입니다. 기도는 하나님과 교제하는 것입니다. 그러므로 말씀과 기도로 거룩해집니다. 오늘날 아무리 교회 왔다갔다 하더라도 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 기도하지 아니하면 세상이 들어와서 우리를 점령하는 것입니다. 그러나 아무리 세상과 같은 오물투성이 속에 살아도 내가 늘 기도하고 말씀을 묵상하고 있으면 거룩해지는 것입니다. 우리 속에 넘쳐나는 거룩의 역사가 말씀을 통하여 기도를 통하여 나타나기 때문에 세상의 더러움이 말끔이 씻어져 버리고 마는 것입니다. 그 다음에는 예배와 찬양을 통하여 하나님이 임재하시므로 거룩해지는 것입니다. 하나님이 계신 곳은 거룩하니 발에서 신발을 벗으라고 말한 것처럼 하나님이 어디에 임재하십니까? 예배 드리는 곳에 하나님이 오시는 것입니다. 찬양 드리는 곳에 하나님이 오시는 것입니다.

  마18:20에 "두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라"

이스라엘 찬송 중에 계시는 주라고 말했으니 오늘 그러므로 우리가 예배 드리는 이 자리는 하나님이 와 계시고 우리가 찬양 드리는 이 자리는 하나님이 와 계시므로 이 자리는 거룩한 곳인 것입니다. 여러분이 이 예배에 참석하면 여러분이 거룩해지는 것입니다. 예배 참석하면 세상에 더러워진 심신이 깨끗해지는 것입니다. 여러분에게 붙었던 더러운 귀신이 모두 다 쫓겨나 버리고 마는 것입니다. 교회오기 전에 심신이 마귀에 눌려서 무겁더라도 예배 드리는 동안에 하나님의 거룩하신 성령이 임하시므로 마귀가 다 쫓겨나가 버리고 가벼워지고 즐거워지고 평안해지고 깨끗해지는 것입니다. 그러므로 예배와 찬송을 통해서 우리는 거룩해지고 변화받는 것입니다.

  영국의 유명한 재상이었던 글래드스턴은 "나에게는 예배석이 대영제국의 수상석보다 더 존귀하다"고 말한 것입니다. 그는 영국의 수상이었지만 주님을 잘 믿는 사람으로 예배당에 가서 앉아있는 그 자리가 영국 수상으로써 앉아있는 그 자리보다 더 중요하다고 말한 것입니다. 예배 자리는 그 어떤 것보다 존귀합니다. 왜냐하면 예배와 찬양을 통하여 하나님께서 임재하시기 때문에 모든 사람들이 그 자리에서 거룩해지는 것입니다. 우리는 성령으로 살며 세속과 싸워야 되는 것입니다. 항상 하나님의 은혜를 의지하고 우리는 정의롭고 정직하고 거룩하고 충성되며 탐욕을 버리도록 마음에 결단을 내려야 되는 것입니다. 

  갈5:16에 "내가 이르노니 너희는 성령을 따라 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라"

성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 육체의 욕망이 다가오면 예수의 이름으로 대적해야 되는 것입니다. 안 믿을 때는 대적할 수 있는 힘이 없었습니다. 믿는 우리들은 이제 마귀를 대적할 수 있는 힘이 있기 때문에 마귀를 대적하라 그리하면 저가 너를 피하리라고 말씀하신 것입니다.

  엡4:22~24에 "너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 따르는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 너희의 심령이 새롭게 되어 하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라"

명령인 것입니다. 결단을 내리라는 것입니다. 마음에 결심을 하지 않고 우왕좌왕하면 안되는 것입니다. 나는 옛사람을 벗어 버리고 새사람을 입고 살겠다고 마음에 결정을 내려야 하나님이 역사하시는 것입니다.

  스티븐 아터번이 쓴 「모든 남자의 참을 수 없는 유혹」이라는 책에는 마약과 알콜 중독자였다가 회심하여 설교자가 된 스티브 힐의 고백이 담겨있습니다. 그는 매일 위스키를 병째 마실 정도로 심한 알코올 중독자에 마약 중독자였습니다. 그러니 그의 생활은 말이 아니었습니다. 타락하여 음란하고 방탕했습니다. 그러던 그가 예수님을 영접하고 그 모든 악의 생활을 청산한 것입니다. 그는 이렇게 고백합니다. "하나님은 마약을 밝히는 욕망에서 나를 절대 건져 주시지 않았다. 절대로 말이다. 오히려 다시는 마약에 손대지 않고 술을 마시지 않기로 내가 결단을 내려야만 했다. 하나님이 우리의 욕망을 다려주실 수 없다는 말이 아니다. 그분은 하실 수 있다! 그러나 내가 먼저 결단을 내려야 했다. 술과 마약을 끊기로, 그리고 가정과 아내에게 헌신하기로 내가 먼저 결단을 하고 난 다음에 하나님이 나를 도와 주셨다." 거룩이란 이처럼 내가 먼저 선택하고 결단을 내려야 되는 것입니다. 내가 선택하고 내가 결단을 내리고 거룩하게 살겠다고 결심을 하고 나면은 하나님이 도와 주시는 것입니다. 내가 믿어야 하나님이 믿음대로 될찌어다고 말씀하신 것입니다. 내가 행해야 하나님이 나를 밀어 주시고 붙들어 주시는 것입니다. 술을 마시면서 하나님 안마시게 해주시옵소서. 아무리 기도해도 소용이 없습니다. 술잔을 던져버려야 그 다음 안마실수 있는 힘을 주시는 것입니다. 담배를 입에 물고서 덜덜 떨면서 안 피게 하여 주시옵소서. 안 피게 하여 주시옵소서. 하나님은 도와주지 않습니다. 담배까치를 꺾어 버리고 쓰레기에 던져 버리고 이제부터 안 피겠사오니 도와 주시 옵소서. 그러면 도와 주시는 것입니다. 내가 음란한 곳에 안가기로 결심을 하고 돌아서야 하나님이 힘을 주시지 음란한 곳에 들어가서 살면서 아버지 다시 안 들어오게 해주시옵소서. 그래봤자 소용이 없는 것입니다. 하나님은 여러분이 먼저 한발자국을 떼야 두발자국, 세발자국을 도와주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 언제나 성령 충만하여 성령으로 살며 세속과 결단을 하고 싸워야만 되는 것입니다.



<결론>

  하나님 아버지와 우리의 관계와 하나님의 이름을 섬기고 모시는 우리의 삶의 거룩함이 토대가 되어야 온전한 기도를 드릴 수가 있는 것입니다. 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 분명히 계시는 하늘나라 하나님 우리 아버지에게 우리가 거룩하게 하나님을 모셔야 기도가 통하는 것입니다. 거룩함이 없이는 하나님 근처에 갈수도 없고 하나님 우리를 통해서 역사 하실 수도 없는 것입니다. 그렇기 때문에 무조건하고 주여, 주여 하는 자마다 하늘나라에 들어오는 것이 아닙니다. 하늘에 계신 아버지의 뜻대로 살아야 되는데 아버지의 뜻은 거룩함에 있는 것입니다. 여러분 그러므로 막연한 하나님이 아닌 것입니다. 이 세상과 똑같이 하늘나라가 있고 아버지는 하늘나라 보좌에 앉아 계시면서 온 천하에 하나님을 찾는 사람들을 찾으시고 귀를 기울이고 계신 것입니다. 누구의 기도를 들으시느냐. 하나님의 이름을 거룩하게 섬기는 자의 기도를 들으시는 것입니다. 그러므로 첫째도 예수 믿고 난 다음 거룩해야 되고, 둘째도 거룩해야 되고, 셋째도 거룩함이 있어야 되는 것입니다. 거룩함이 없이는 하나님을 배울 수가 없습니다. 거룩함이 없이는 세상을 변화 시킬 수가 없습니다. 마귀는 더러운 마귀입니다. 성령은 거룩한 성령인 것입니다. 세상은 추하고 더러움에 꽉 들어찼습니다. 하나님 나라는 거룩함으로 꽉 들어찬 것입니다. 여러분은 예수 그리스도 안에서 항상 성령으로 충만하고 말씀과 기도로써 찬양과 예배를 통해서 마음에 결단을 통해서 거룩한 성도 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다.

  

<기도>

  거룩하시고 영광스러운 우리 아버지 하나님, 하나님은 항상 거룩하시고 더 이상 거룩해질 수 없이 거룩하십니다. 우리가 하나님을 거룩하게 만들면 세상이 거룩한 하나님을 볼 수가 있습니다. 조그만하게 거룩하게 하면 조그마한 하나님의 거룩함이 보이고, 크게 거룩하게 하시면 더 큰 거룩한 하나님이 보입니다. 하나님 아버지여 우리가 믿음으로 값없이 구원을 받았으나 신앙생활은 결심하고 거룩하게 되어야 되므로 원하오니 말씀과 기도와 찬양과 예배와 성령의 능력으로 거룩, 거룩, 거룩하게 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일  시 : 2007년 8월 19일 주일2부설교

제  목 : 나라가 임하시오며

설  교 : 조 용 기 목사

말  씀 : 마태복음 6장 10절 말씀

         “나라가 임하시오며 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다”



<서론>

  오늘 저는 여러분과 함께‘나라가 임하시오며’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  우리는 항상 우리 필요와 요구를 앞세워서 하나님 앞에 기도를 드립니다. 그러나 성숙한 기도는 하나님의 소원을 먼저 받들어 모시고 기도드리는 것입니다. 내 것을 원하기 전에 하나님의 뜻을 먼저 받들어 하나님의 소원을 이루는 기도를 하는 것이 성숙한 기도 중에 하나인 것입니다. 그러면 오늘 어떻게 하면 성숙한 기도를 하겠습니까? 



<본론>

1. 나라가 임하시오며

  성경에는 나라가 임하오시며 라고 기도하라고 말하는 것입니다. 하나님의 나라가 우리 개인, 가정, 사회, 국가, 세계에 임하여 주시라고 기도드린다는 것입니다. 하나님의 나라는 하나님이 주권자가 되시고 하나님이 다스리시는 나라인 것입니다. 원래는 하나님이 우주 만물을 지으시고 지구의 주인으로써 아담과 하와에게 주관하는 권세를 맡겼습니다. 그러나 아담과 하와가 하나님을 반역하고 마귀의 종이 되어 이 세상을 지배하는 주권을 빼앗아 가버렸습니다. 그때 이후로부터 시작해서 하나님은 이 땅에서 아버지 뜻을 이루기 위해서 마귀와 아담과 하와의 자손들의 반역을 제어해야만 한 것입니다. 오늘날 하나님이 원하시는 것은 하나님의 뜻이 사람들을 통해서 이 땅에 이루어지기를 원하시는 것입니다. 우리 하나님은 모든 일을 마음대로 할 수 있는 절대주권적인 권세를 가지고 계시지만 그러나 하나님께서는 이 땅을 사람에게 주었고 사람이 마귀에게 넘겨주었으므로 하나님께서는 사람들을 회개시켜 변화시키고 구원받은 사람들을 통해서 아버지의 뜻을 이 땅에 이루시기를 원하시는 것입니다.

  시22:28에 "나라는 야훼의 것이요 야훼는 모든 나라의 주재심이로다"라고 말씀하고 있는 것입니다.

현실적인 세계 상황을 보면 하나님의 주권과 통치를 어느 정도 받아들이는 나라가 이 세상에 있습니다. 대표적인 나라로써 미국입니다. 미국은 하나님을 잘 섬기려고 구라파 청교도들이 메이플라워호로를 타고 미국에 건너가서 세운 나라인 것입니다. 그러나 미국도 처음 초대 선조들이 세운 그 이념에서 많이 멀어졌습니다. 물론 오늘날도 여러분 대통령 취임식 때 성경에 손을 얹고 취임을 하는 나라는 미국입니다. 성경의 권위에 서서 대통령의 자리를 차지한다고 했던 것입니다. 또 국회의사당에 들어가면 정면에 "We trust in GOD" 우리는 하나님을 믿는다고 써놓았습니다. 국회의원들이 모여서 국사를 토론하기 전에 언제나 정면을 쳐다보면 정면 벽에 우리는 하나님을 믿는다고 크게 써 붙여 놓았습니다. 또 그뿐 아니라 미국의 돈에는 "We trust in GOD" 우리는 하나님을 믿는다고 써놓았습니다. 여러 가지 면에 봐서 미국은 불완전 하지만 그러나 하나님의 주권과 통치를 어느 정도 받아들이는 나라인 것입니다. 하나님의 나라를 받아들이면 하나님이 함께 하는 나라가 되고 하나님이 통치를 하시며 하나님이 복을 주시는 것입니다.

  시33:12에 야훼를 자기 하나님으로 삼은 나라 곧 하나님의 기업으로 선택된 백성은 복이 있다고 말한 것입니다.

미국이 하나님 중심으로 하나님을 섬기는 나라였으나 많이 타락하고 세상과 타협했으므로 시련과 환난이 끊임없이 다가오는 이유가 거기에 있다고 생각하는 것입니다.

  또 하나님의 나라에 무관심한 나라들이 이 땅에 많이 있습니다. 하나님의 주권과 통치에 관심이 없습니다. 적극적으로 반대하거나 저항하지도 않고 하나님 나라와 우리는 관계가 없다고 생각하는 나라인 것입니다. 그 대표적인 나라가 일본이요, 또 우리나라도 그와 같은 것입니다. 적극적으로 하나님을 대적하지는 않지만 또 하나님 나라에 대해서 아무 관심도 없습니다. 하나님을 믿는다고 말하지도 않습니다. 하나님의 나라를 훼방하지도 않습니다. 너는 너고 나는 나다. 관심 없다. 그러한 태도를 취하는 무관심의 나라들이 많이 있습니다. 이러한 나라들은 하나님을 적극적으로 대적하는 나라는 아니지만 하나님의 뜻을 받들어 섬기지도 않는 나라인 것입니다. 그러나 적극적으로 하나님의 나라를 대적하고 멸하려고 하는 나라가 있는 것입니다. 옛 로마 제국이나 공산주의 국가나 이슬람 등 타종교 국가들에서는 적극적으로 하나님을 대적하는 나라인 것입니다. 러시아는 원래 기독교 국가였습니다. 그런데 스탈린 혁명 이후 러시아에서는 대대적인 피의 숙청이 일어났고 교회당은 파괴되고 창고로 개조되었습니다. 그들은 기독교를 '인민의 아편'으로 규정하고 말할 수 없는 억압과 박해를 해왔습니다. 이런 피의 역사를 경험한 러시아의 지성이요, 노벨 문학상을 받은 솔제니친은 이렇게 말했습니다. "우리의 모든 불행은 하나님을 잃어버린 결과이다. 인간들이 교회의 문을 닫으니 하나님께서는 하늘의 축복의 문을 닫으신 것이다"라고 탄식했습니다. 보세요. 인간들이 와서 교회의 문을 닫아 버렸습니다. 그러자 하나님도 하늘의 문을 닫아 버린 것입니다. 세계에 이처럼 하나님의 나라를 대적하고 멸하려고 하는 나라들이 있습니다. 옛 로마와 공산주의 국가, 이슬람 등 타 종교 국가들이 그런 것입니다. 그러나 주님이 강림하시면 만국이 다 주님의 주권과 다스림에 들어간다는 것을 이들 국가에서는 기억해야  될 것 입니다. 주님 강림하시면 만국이 다 주님의 주권과 다스림에 들어갑니다. 지금은 잠정적으로 주님께서 온 천하를 그대로 내버려 두고 있으나 곧 주님 강림하시면 모든 주권을 멸하시고 주님이 만왕의 왕, 만주의 주로 다스리는 때가 다가오게 되는 것입니다.

  살후1:7~10에 주 예수께서 자기의 능력의 천사들과 함께 하늘로부터 불꽃 가운데에 나타나실 때에 하나님을 모르는 자들과 우리 주 예수의 복음에 복종하지 않는 자들에게 형벌을 내리시리니 이런 자들은 주의 얼굴과 그의 힘의 영광을 떠나 영원한 멸망의 형벌을 받으리로다 그 날에 그가 강림하사 그의 성도들에게서 영광을 받으시고 모든 믿는 자들에게서 놀랍게 여김을 얻으시리라고 말씀하고 있는 것입니다.

  그러면 나의 삶 속에 하나님의 나라가 임했는가 그 질문을 우리가 해봐야 될 것입니다. 국가에 하나님 나라가 임했는가, 이것은 우리가 이미 질문해 보았습니다. 적극적으로 하나님을 받아들인 나라도 있고 무관심한 나라도 있고 하나님 나라에 적극적으로 반대하는 나라도 있는데 나는 어떤가. 나의 삶 속에 하나님의 나라가 임하였는가. 우리는 질문해 보아야 될 것입니다. 누가 나의 주인이며, 주권자인가 여러분 물어봐야 되는 것입니다. 여러분의 인생에 여러분이 주인이며 여러분 스스로가 자기를 다스리고 주관하고 살고 있습니까? 내가 가고 싶은데 마음대로 가고, 하고 싶은 일 마음대로 하고 먹고 싶은 것 마음대로 먹고 말하고 싶은 것 마음대로 하고 사는 것 내 마음대로 하는 내가 나의 주인이요, 내가 나의 주권자요, 나의 주먹을 믿고 산다. 이러한 무신론자 또 불가지론자들이 많이 있는 것입니다. 그렇지 않으면 하나님을 사글셋방에 모시는 반주인 형태의 인간인 것입니다. 안 믿는 것은 아닙니다. 그러나 하나님을 반쯤 믿고 자기가 반쯤 주장하는 것입니다. 한발은 교회에 들여놓고 한발은 세상에 두어서 하나님을 자기 인생의 사글셋방으로 넣어 놓는 것입니다. 가끔 가다가 필요할 때 하나님을 인정하고 모시고 의지하지만 그렇지 않을 때는 자기가 마음대로 주장하고 "하나님 가만히 계세요. 그저 뒤에 계시면 내가 방해는 안하겠습니다." 이러한 태도로 사는 사람들인 것입니다. 그러지 말고 완전히 하나님께 항복하고 자기를 다 내어놓은 사람 이 사람이 하나님 나라가 임한 사람인 것입니다. 영도 마음도 몸도 하나님께 완전히 내어놓고 하나님을 나의 주인으로 삶고 나는 하나님의 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼으로써 하나님을 섬기기 위해서 사는 삶을 살 때 우리의 삶에 하나님의 나라가 임하게 되신 것입니다.

  2002년 영국 BBC 방송이 영국인 100만 명을 대상으로 설문조사를 했습니다. 설문 내용은 '영국 역사상 가장 위대한 지도자는 누구인가?'였는데 이 조사에서 1위를 차지한 사람은 윈스턴 처칠이었습니다. 그런데 처칠의 학창시절 생활기록부는 형편이 없었습니다. 주로 "품행이 나쁘고 다른 아이들과 싸움질만 일삼는 문제아"로 적혀 있었고 게다가 그는 성적도 좋지 않아 삼수를 한 끝에 겨우 육군사관학교에 입학을 할 정도였습니다. 그러나 그는 지금 셰익스피어를 제치고 영국인들이 가장 존경하는 인물이 되었습니다. 그는 예수님을 영접한 이후부터 철저한 기도의 사람이 된 것입니다. 처칠이 예수님을 영접한 이후로는 주의 뜻이 나의 생애 속에 이루어지게 하옵소서. 하나님의 나라가 자기를 다스리기를 원했습니다. 처칠은 결단하고 결정 내리는 일이라면 전쟁터에서든 국회에서든 늘 하나님께 도움을 구하는 지도자였습니다. 이처럼 기도하며 하나님께 항복하고 자기를 다 내어놓는 사람에게 하나님의 나라가 임하여서 하나님이 주권행사를 행하시는 것입니다. 

  러셀 켈퍼는 하루를 시작할 때 이렇게 고백합니다. "나의 삶은 주의 것이며 나는 주님만을 섬깁니다." 또한 오스왈드 챔버스는 "기억하라 당신이 누구의 것이며 누구를 섬기는지"라고 말하고 있는 것입니다.

우리가 누구의 것이며 누구를 섬기기 위해서 사는가 이러한 것을 상상해 보고 내가 나를 섬기느냐 반쯤 하나님을 섬기느냐 온전히 하나님을 섬기느냐 우리 마음속에 결정을 내려야 될 것입니다. 우리가 신앙생활 동안 많은 시험과 환난을 겪는 것은 하나님 성령께서 우리를 깨뜨려서 우리 삶의 주권을 하나님께 돌리고 하나님 앞에 무릎을 꿇어 하나님을 섬기는 성도들이 되기를 원하시기 때문인 것입니다. 하나님의 나라가 임해야 하나님이 주권행사를 하면서 우리를 위해서 예비하시고 우리를 치료하시고 우리를 위하여 싸워 주시고 우리를 평안히 보존하시고 우리의 목자가 되시고 우리를 의롭게 하시고 우리를 거룩하게 하시고 우리를 도와주실 수가 있는 것입니다. 하나님이 주인이 안 되었는데 하나님이 우리 가운데 마음대로 역사 하실 수가 없지 않습니까? 그러므로 우리의 신앙의 일생은 하늘나라가 우리 속에 임하여 하나님이 주권행사를 할 수 있도록 우리를 깨뜨리시는 역사가 계속하는 것입니다. 깨어져서 항복한 자는 행복한 성도가 되는 것입니다. 한 개인도 한 나라도 하나님께 깨어져서 하나님께 순복하고 하나님의 통치권이 임하여 역사하게 하면은 그는 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 승리적인 삶을 살수가 있는 것입니다. 하나님은 전지전능, 무소부재 하시고 그에게 능치 못하심이 없습니다. 이 하나님이 다스리시는 나라는 언제나 승리하게 될 것이요, 하나님이 다스리는 개인은 어느 곳에 가나 영광스러운 승리를 할 수 있을 것입니다. 그러므로 하나님과 우리의 관계를 정확하게 정리하지 않고는 올바른 신앙생활을 할 수 없는 것입니다. 



2. 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이

  그리고 성경은 말하기를 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서 이루어지게 해달라고 기도하라고 말한 것입니다. 하나님은 절대주권자로써 이미 하늘에서 천지 만물에 대한 뜻이 다 이루어졌습니다. 하나님은 임기응변으로 일을 하는 법이 없습니다. 하나님은 먼저 창조에서도 있어야 될 것을 다 이루어 놓은 것입니다. 

  창1:1에 "태초에 하나님이 천지를 창조하시니라"

  창2:1에 "천지와 만물이 다 이루어지니라"

하늘과 땅 사이에 있어야 할 모든 것은 다 이루어졌습니다. 지금 새롭게 하나님이 무엇을 만들 필요가 없는 것은 하나님은 이미 천지와 만물을 다 이루어 놓으신 것입니다. 하늘에서는 다 이루어진 것입니다. 우리를 구원하는 구속사역도 다 이루었습니다.

  요19:30에 "예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라"

여러분과 나를 죄악에서 건지시고 마귀에서 건져서 하나님의 아들 나라의 백성이 되게 하는 이 모든 역사를 다 이루어 놓은 것입니다. 하나님이 그리스도를 통해서 하나도 남김없이 완성해 놓았기 때문에 우리는 거기에 조금도 보태거나 뺄 것이 없습니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 아무도 자랑할 자가 없는 것입니다. 하나님이 다 이루어 놓았으니 거기에 우리의 의로운 행위나 고행이나 수련이나 도덕이나 좋은 행위가 보태어져야 구원을 얻는 일은 절대로 없습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 우리들이 있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 와서 믿기만 하면 구원 받을 수 있도록 다 이루어 놓으신 것입니다. 그러므로 구원에 그리스도의 십자가 이외에 다른 조건은 절대 필요 없습니다. 할례를 받는다든지 어떤 특정한 날을 지킨다든지 어떤 특정한 고행을 하든지 행위를 해야 구원받는 일은 절대로 없습니다. 오직 믿음으로 구원 받을 수 있는 것입니다. 물론 구원받고 난 다음에는 성령의 인도를 받아서 거룩하게 살아야 되는 것입니다. 구원을 지키는 데는 거룩한 삶을 살아야 되는 것입니다. 그러나 구원에 있어서는 모든 조건을 주님께서 다 이루어 놓은 것입니다. 역사 완성에도 그렇습니다. 

  계22:13에 보면 "나는 알파와 오메가요 처음과 마지막이요 시작과 마침이라"

하나님은 벌써 처음부터 끝까지 다 역사를 이루어 놓은 것입니다. 창세기 때 벌써 하나님은 요한계시록을 다 이루어 놓은 것입니다. 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝입니다. 우리의 일생도 어머니 뱃속에서 태어나서 이 세상에 죽을 때까지 일생이 하나님 책에 기록되어 있는 것입니다. 하나님은 역사의 진행도 이미 하나님의 예정 중에 다 이루어 놓으시고 바라보고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께 부족한 것은 아무것도 없습니다. 역사 안에 계시는 하나님을 우리가 생각해 봐야 되는 것입니다. 

  지구상 최초의 공산주의 국가였던 러시아가 지금은 주목 받는 기독교 선교지가 되었습니다. 1980년대 말까지만 해도 세계 최대 강국이라 하면 미국과 소련을 꼽았습니다. 그런데 1989년 소련의 지배를 받던 동독, 폴란드, 헝가리, 체코, 불가리아, 루마니아, 알바니아, 유고, 몽골 등이 일시에 해방을 얻었습니다. 그것도 폭력과  싸움 없이 평화로운 과정을 통해 독립과 자유를 맞이했습니다. 역사가 토인비는 그의 책 「역사의 연구」에서 이렇게 말했습니다. "모든 역사는 그 껍질을 벗기고 보면 결국 영적인 것이다. 겉으로 포장해 놓아도 껍질을 벗기고 보면 내적으로는 하나님의 역사가 그 안에 들어있다는 것입니다. 사람이 마음으로 자기 일을 계획할지라도 자기 발걸음을 옮기는 이는 하나님이십니다. 8월말에 남북정상회담을 하겠다고 남북을 서로 결정을 해놓았지만 하나님이 '아니야, 아니야! 8월말은 안돼!' 그래서 어떻게 중지했습니까? 폭우가 내려와서 북한이 물에 잠겨 버리고 나니까 정상회담과 10월로 미루어진 것입니다. 또 10월도 마음대로 되는 것 아닙니다. 하나님 없이 인간의 계획으로 세운 것은 하나님이 노하면 안 돼는 것입니다. 하나님이 집을 세우지 아니하면 세우는 자의 수고가 헛되며 하나님이 성을 지키지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 허사로다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다. 하나님은 자기를 사랑하는 자에게 잠을 주시는 도다. 하나님을 사랑하는 평안한 마음을 가지고, 하나님을 의지해야 되는 것입니다. 우리의 삶에 하나님의 주권을 인정하지 않고 인간 마음대로 하는 것은 나중에 성공 같으나 실패로 돌아서는 것을 볼 수 있는 것입니다. 하나님의 주권을 인정하고 일어난 것은 실패 같으나 나중에 지나가 보면 성공으로 결말이 지고 마는 것입니다. 모든 인생의 역사는 겉으로 포장하면 근사하게 미국이 했다. 소련이 했다. 중국이 했다. 그러한 포장이 되지만 껍질을 벗겨 보면 중심은 하나님이 잡고 계신 것 입니다. 하나님의 주권을 무시고 역사는 진행되지 않는 것입니다. 옛 앗수리아로부터 바벨론으로 바벨론이 헬라로 헬라가 로마로 근대사회로 변화된 모든 역사의 과정은 중심에 하나님의 계획이 이루어진 것입니다. 하나님 없는 역사는 탄식과 허무의 역사일 뿐인 것입니다. "알파와 오메가요 처음과 마지막이요 시작과 마침 되시는"(계 22:13) 하나님께서는 역사의 완성에서도 그 뜻이 하늘에서 이미 다 이루어져 있는 것입니다. 하나님이 하늘에서 계획한대로 이 세상이 이루어지는 것입니다. 사람들이 아무리 꾀를 내어서 온갖 묘책을 다해도 하나님께서 결과는 도장은 하나님께서 찍으시는 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 다 이루어진 계시의 책인 것입니다. 창세기부터 계시록까지 모든 말씀은 이미 하나님이 하늘에서 다 이루어 놓은 계시의 책인 것입니다. 그러므로 변호사가 법전을 보듯이 우리는 성령을 통하여 무엇이 이루어져 있는지 살펴봐야 되는 것입니다. 성경을 읽고 공부한다는 것은 하늘에서 이미 다 하나님이 이루어 놓은 것이 무엇인지 알고 그것을 구하는 것이 우리 신앙인 것입니다.

  롬9:28에 "주께서 땅 위에서 그 말씀을 이루고 속히 시행하시리라 하셨느니라"

  요15:7에 "너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라"



3. 땅에서도 이루어지이다

  하나님의 말씀이 하늘에 이루어진 것이 무엇인지 알고 마음에 받아들이고 구하면 그대로 이루어지는 것입니다. 하늘에서 이루어진 것이 땅에서 이루어지는 것입니다. 하늘에서 이루어져 있지 않은 것을 아무리 구해도 땅에서 이루어지지 않습니다. 하나님 뜻이 아닌데 이루어질 리가 있겠습니까? 뜻이 이미 하늘에서 이루어져 있는 것을 우리가 구하면 땅에서 이루어지는 것입니다. 뜻이 하늘에서 이루어졌는지 아닌지 어떻게 압니까? 하나님의 뜻은 성경말씀을 통해서 하늘에서 이루어진 것인지 우리가 알아볼 수가 있는 것입니다. 땅에서 이루어진 모든 것은 하나님께서 이루어진 것만이 땅에서 이루어진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 말씀 없는 기도와 믿음은 허사인 것입니다. 말씀이 있어야 기도를 하고 믿지 말씀도 없는데 하나님의 뜻이 이루어지지 않았는데 하나님 뜻도 모르고 마음대로 내가 기도하고 믿습니다하고 고함친다고 이루어질 리가 만무한 것입니다. 아브라함이 하늘의 별들을 바라보고야 기도를 했습니다. 깜깜한 하늘 쳐다보고서 "하나님이여 내 자손이 하늘의 별들처럼 많게 하여 주시옵소서." 기도해봤자 소용이 없습니다. 하나님이 하늘의 별들을 많이 보이게 하시고 난 다음에 "하늘을 쳐다보라. 네 자손이 저 별과 같이 많으리라"고 약속했기 때문에 별을 쳐다보고 아브라함의 인생이 변화될 수 있었던 것입니다.

  창15:5~6에"그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기셨다고 말한 것입니다.

하늘에 펼쳐 놓으신 하나님의 뜻을 먼저 바라보라는 것입니다. 하나님의 뜻은 별들로 나타나사 아브라함이 별들을 보고 "아~ 하나님의 뜻은 내가 저 많은 자손을 가지는 것이구나" 깨닫을 수 있게 된 것입니다. 별들을 바라보고 깨달음을 얻고 바라보고 꿈을 가지고 바라보고 믿고 바라보고 외칠 수가 있었던 것입니다. 그러면 땅 즉, 아브라함의 삶 속에 이루어진다는 것입니다. 먼저 하늘의 별을 바라보아라. 그리고 하나님의 뜻을 깨닫고 꿈을 꾸고 믿고 시인하면 기도하면 그것이 땅에서 이루어진다는 것입니다. 하늘에 이루어진 것이 땅에서도 이루어진다. 비가 하늘에서 쏟아지고 눈이 하늘에서 쏟아져서 땅에 열매를 맺는 것처럼 먼저 하늘의 약속을 별을 바라보십시오. 하늘에 별들을 바라보고 난 다음에 내가 하나님의 뜻을 깨닫고 꿈을 가지고 믿음을 가지고 입술로 시인하며 기도하면 땅에서 내 인생 속에서 이루어지는 것입니다.

  롬4:17~18에 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라고 그렇게 믿을 수 있었던 것은 하늘의 약속의 별들을 바라보았기 때문인 것입니다. 별들처럼 하나님이 약속을 주셨고 별들처럼 자손이 많은 것을 꿈꾸고 그것을 믿고 입술로 시인할 수 있고 기도했기 때문에 아브라함의 생애 속에 기적이 일어난 것입니다. 별 없는 하늘을 쳐다보고 기도해도 소용이 없습니다. 하늘에 있는 약속을 보고 기도하고 믿어야 되는 것입니다. 여러번 별 없는 하늘은 무엇입니까? 약속을 보지 못하고 기도하는 신앙인 것입니다. 우리의 하늘은 성경이 바로 하늘인 것입니다. 아브라함이 하늘을 쳐다본 것처럼 우리는 성경의 하늘을 쳐다보는 것입니다. 성경의 하늘 속에 약속의 별들을 바라보아야 되는 것입니다. 창세기부터 계시록까지 하나님의 약속의 별들을 바라보고 그 약속을 믿고 기도해야 효과가 있는 것입니다. 

  히6:13~15에 "하나님이 아브라함에게 약속하실 때에 가리켜 맹세할 자가 자기보다 더 큰 이가 없으므로 자기를 가리켜 맹세하여 이르시되 내가 반드시 너에게 복 주고 복 주며 너를 번성하게 하고 번성하게 하리라 하셨더니 그가 이같이 오래 참아 약속을 받았느니라"

약속을 우리가 받아보고 약속을 꿈꾸고 믿고 약속을 시인해야 역사가 일어나는 것입니다. 뜻은 별들처럼 성경에 떠있는 것입니다. 성경이 바로 아브라함이 쳐다보는 하늘이 오늘날 우리들은 성경인 것입니다. 성경 하늘에 별들을 여러분이 쳐다보고 그 별들을 바라보고 여러분 생각이 달라지고 할 수 있다 하면 된다 해보자 긍정적이 되고 별들을 바라보고 약속을 통해서 새로운 꿈을 꾸고 별들을 바라고 믿고 별들을 바라보고 입술로 시인하고 기도하면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 그것이 땅에서 이루어지기를 우리는 기다리고 기도해야 되는 것입니다.

  시37:4~5에 "또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루신다고 말씀한 것입니다.

  고전2:9에 "기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라."

깜짝 놀랄 일들을 하나님은 하늘에 예비해 놓으신 것입니다. 하늘인 성경 하늘의 별들같이 약속으로 예비해 놓은 것이므로 우리가 이를 알고 기도하면 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 

  세계인의 존경을 받는 크리스천 조지 뮬러는 기도의 사람으로 잘 알려져 있습니다. 5만 번 기도응답을 받았다고 말한 것입니다. 그는 93세까지 살았는데 고아원을 시작하면서부터 세상을 떠나기 전까지 60년간 특히 기도를 많이 했습니다. 고아의 아버지로 알려진 그가 기도의 응답으로 받은 금액은 무려 7백 20만 달러나 되었습니다. 그런데 조지 뮬러는 하나님의 일을 위해서 무엇이 필요하게 되면 기도를 바로 시작하지 않았습니다. 이것 필요하다고 기도하고 저것 필요하다고 당장 무릎을 꿇어 기도하지 않았었습니다. 필요가 생기면 먼저 자기가 올릴 기도의 내용이 성경 어디에 약속되어 있는가를 꼭 찾아본 다음에 그 말씀에 의지해서 기도했습니다. 내가 갑자기 돈이 필요하다. 그러면 그 돈을 주겠다는 약속이 있는지 성경을 찾아보자. 성경에 돈을 주겠다는 약속을 찾아보았습니다. 확실히 약속을 알고 별들을 바라보고 난 다음에야 기도한 것입니다. 건강이 나빠졌다. 하나님이 고쳐주겠다는 약속이 있는가 성경에 찾아보자. 성경에 약속의 별을 바라보고 난 다음에야 그는 마음에 믿음을 가지고 기도한 것입니다. 그래서 어떤 때는 기도를 하기 전에 며칠 동안 성경을 찾을 때도 있었습니다. 확신이 없기 때문에 과연 하나님이 이 필요를 채워줄 것이냐. 약속이 있느냐. 그 약속을 찾기 위해서 며칠 동안 성경 창세기부터 계시록까지를 들추면서 찾아보고 그 다음에 약속의 말씀을 확실히 바라보고 꿈꾸고 믿고 확신하고 기도해서 응답을 받았던 것입니다. 요15:7에 "너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라" 하나님 말씀을 찾아서 그 말씀이 내 마음속에 들어와야 되는 것입니다. 내가 그 말씀을 바라보고 깨닫고 그 말씀을 꿈꾸고 그 말씀을 마음속에 믿고 시인하고 내 마음에 말씀이 자리를 차지하면 그 말씀에 서서 기도하면 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 별들을 바라보지도 아니하고 캄캄한 하늘을 쳐다보고서 주여, 주여 부르짖으면 무슨 소용이 있습니까? 아무 하늘의 약속의 별들도 없는데 내 앞길 캄캄한데 고함만 친다고 금식하고 철야하고 부르짖는다고 하나님이 응답해 주지는 않는 것입니다. 하나님의 말씀은 반드시 먼저 별들을 헤아려 보아야 되는 것입니다. 말씀의 별들을 헤아려 보고 약속을 보고 하나님 말씀이 약속된 것을 마음속에 깨달아 알고 이루어진 모습을 꿈꾸어 보고 믿고 입으로 시인하고 기도하면 하나님의 역사가 이루어지는 것입니다. 하나님께서 이뤄놓으신 것만이 땅에서 이뤄집니다. 말씀이 없는 기도와 믿음은 허사인 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 뜻이 하늘에서 이미 이루어진 것이 성경에 기록되어 있습니다. 이미 이루어진 그 뜻이 우리 마음속에 들어와서 땅에서 이루어지는 것입니다. 하늘에서 이미 하나님은 이루어 놓은 것을 성령으로 우리 마음속에 깨닫게 해주시고 우리 마음에 들어오게 해주시고 우리 마음에서 그것을 깨닫고 꿈꾸고 믿고 시인하며 기도하면 이루어지는 것입니다. 하나님이 이루어주시되 보통 이루어주시는 것이 아닙니다.

  막11:22~24에 “하나님을 믿으라” 다시 말하면 하나님의 뜻을 깨달아 알라는 것입니다. "내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"

산을 명하여 바다에 던지라는 것은 인간적으로 상상할 수 없는 기적인 것입니다. 우리가 하나님의 뜻만 알면 하나님의 뜻이 마음속에 들어오면 그 뜻에 의해서 기도하면 태산이 움직이는 역사가 일어난다. 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 이것이 우리 평소 성도들이 가지고 살아야 될 신앙의 태도라고 하나님께서는 우리에게 말씀하는 것입니다. 하나님의 나라가 먼저 마음에 임해야 되는 것입니다. 나의 나라 속에 하나님이 역사할 수는 없는 것입니다. 내가 주인인 동시에 하나님이 심부름꾼으로 들어와서 일할 수는 없는 것입니다. 하나님의 나라가 임해야 되는 것입니다. 우리 가정에 하나님 중심이 되고 우리 사회가 하나님 주권을 존중하고 우리의 국가의 주권을 하나님이 행하시고 나의 개인 속에 하나님이 임하셔서 하나님이 다스리는 나라가 되어야 하나님이 역사할 수 있는 것입니다. 하나님과 우리의 관계가 분명해지지 않고는 하나님이 역사하지 않습니다. 내가 하나님의 주권을 인정하지 아니하고 무관심하고 하나님의 주권에 저항하고 반항하면서 필요할 때마다 하나님 도와 달라고 하면 하나님이 역사하지 않는 것입니다. 내가 깨어지고 우리 가족이 깨어지고 우리 사회가 깨어지고 우리 국가가 깨어지고 그 발 앞에 엎드려 항복하고 하나님을 우리의 주인으로 받아들이고 만왕의 왕, 만주의 주로 경배하고 섬기면 하늘나라가 임하시고 하나님 주권행사가 이루어지고 하나님의 기적의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그리고는 하나님의 뜻을 따라 기도와 믿음을 통하면 천국이 일어지는 것입니다. 하나님의 뜻이 하늘에서 이루어진 것을 찾아야 되는 것입니다. 하늘에서 이루어진 뜻이 우리가 어떻게 압니까? 성경이 바로 하늘에서 이루어진 뜻을 기록한 책인 것입니다. 아브라함은 성경이 없었기 때문에 하늘에 별들을 헤아렸지만 우리의 별은 성경에 있는 것입니다. 성경에 약속의 별들을 우리는 항상 바라보고 하늘에 별들을 헤아려 보아야 되는 것입니다. 하나님의 약속을 바라보고 약속이 있는 것을 깨달아 알고 그 약속을 통해서 꿈꾸고 믿고 시인하고 기도하면 땅에서 이루어지는 것입니다. 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서 이루어지는 것입니다. 예수 그리스도를 통해서 하나님은 하늘에서 뜻을 이루신 것입니다. 죄인을 용서하고 의롭게 만드는 뜻이 이루어졌고 거룩하고 성결하고 성령 충만한 뜻이 이루어졌고 치료하고 건강해지는 뜻이 십자가를 통하여 이루어졌고 아브라함의 복과 형통을 주는 뜻이 이루어졌고 부활 영생 천국을 주는 뜻이 십자가를 통하여 이미 이루어진 것입니다. 이미 하늘에서 이루어진 것입니다. 그것을 우리가 바라보고 깨닫고 이루어진 모습을 바라보고 믿고 나도 용서받은 의인이 되었다. 나도 거룩한 사람이 되었다. 치료받은 사람이 되었다. 아브라함의 복을 받은 사람이 되었다. 부활, 영생, 축복을 받은 사람이 되었다. 하늘에 별처럼 약속이 기록되어 있다. 주님 그대로 이루어 주시옵소서. 주여 믿습니다. 하나님은 하늘에서 뜻이 이룬 것 처럼 네 마음속에 이루어졌으니 그대로 될찌어다. 하나님의 뜻은 먼저 우리의 마음속에 이루어져야만 되는 것입니다. 마음에 깨달음을 통해서 이루어져야 되는 것입니다. 마음에 꿈을 통해서 이루어져야 되는 것입니다. 마음에 믿음을 통해서 이루어져야 되는 것입니다. 마음에 시인을 통해서 이루어져야 되는 것입니다. 뜻이 하늘에서 이룬 것이 내 마음에 들어오면 그 다음 그것을 바탕으로 부르짖어 기도할 때 하나님은 태산을 옮기는 기적을 베풀어 주시고 여러분 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적이 이루어지는 것입니다. 그러므로 한 나라도 잘사는 나라가 되려면 하나님을 주인으로 모셔야 되는 것입니다. 하나님의 주권을 인정하고 하나님의 소유된 백성이 된 나라는 복이 있는 것입니다. 그런 나라가 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 밑에 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않습니다. 북한과 대한민국이 무엇이 다릅니까? 북한은 적극적으로 하늘나라가 거역하고 하나님을 저항하고 하늘나라를 반대하는 나라인 것입니다. 우리 대한민국을 하나님을 저항하거나 반대하거나 하나님을 핍박하지는 않고 무관심한 나라인 것입니다. 무관심하지만 우리나라에는 5만 교회 10만 주의 종, 1,200만 성도가 적극적으로 하나님을 인정하고 모시고 섬기고 있기 때문에 하나님이 우리에게 복을 주시는 것입니다. 우리나라가 장차 잘살려면 우리 국민이 더 회개하고 적어도 국민의 50% 이상이 하나님 앞에 무릎을 꿇고 하나님을 만왕의 왕, 만주의 주로 섬기는 나라가 되면 우리나라가 진짜로 복을 받게 될 것입니다. 우리 개인도 마찬가지인 것입니다. 서울대학을 나왔다. 연세대학을 나왔다. 고려대학을 나왔다. 미국의 인류대학을 나왔다. 대학의 학위증을 가져야만 출세한다고 생각하는 것은 완전히 잘못된 생각인 것입니다. 하나님께서 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없습니다. 하나님이 높이는 자는 낮출 수가 없고 하나님이 낮추면 높아질 수가 없는 것입니다. 너희 인생이 무엇이냐 잠깐 있다 사라지는 안개니라. 내일 일을 자랑치 말라 오늘 네게 어떠한 일이 일어날지 알지 못하느니라. 우리의 생명이 하나님 손에 있습니다. 하나님을 우리의 주인으로 모시고 우리가 종이요, 시종이요, 머슴이요, 일꾼으로 철저히 하나님을 섬기고 하나님을 모시기 위해서 살게 되면 하나님의 주권 행사가 우리 생애 속에 일어나서 하나님이 우리를 위해서 역사하여 주시는 것입니다. 그래야 우리가 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 삶을 살게 되는 것입니다. 하나님 없이 인생을 살겠다는 사람은 어리석이 짝이 없는 것입니다. 이 땅에 잠시 동안은 하나님을 무시할 수 있습니다. 잠시 동안은 하나님을 반역하고 거역할 수 있습니다. 사람이 살면 70이요, 강건하면 80이 지나고 북풍이 불어오는 죽음이 다가오게 되면 그때 하나님을 저항할 수 있는 힘이 있습니까? 죽음 저 건너편에 하나님을 저항하고 계속해서 반항할 수 있습니까? 영원한 지옥에 떨어져서는 아무 말도 할 수 없을 것입니다. 그러므로 인생은 하나님을 거역하는 것이 어리석기 짝이 없는 일인 것입니다. 살아있고 건강할 때 회개하고 깨어져서 하나님을 아버지로 섬기고 예수님을 구주로 모시고 하나님을 섬기기 위해서 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 사는 사람이 가장 지혜로운 사람이고 가장 지식 있는 사람이고 가장 현명한 사람이고 가장 성공하는 사람이고 가장 축복받은 사람이 되는 것입니다. 하나님 없이 행복하지 않습니다. 성공할 수 없습니다. 축복받을 수 없습니다. 돈이나 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화가 행복과 축복을 준다는 것은 망상에 불과한 것입니다. 아편을 피우면서 행복할 것이라고 꿈꾸는 사람과 같은 것입니다. 그것은 결국 하나님 없이 그런 것은 파멸을 가져올 따름인 것입니다. 하나님이 있어야 돈도 행복하고, 주권, 권리도 그리고 명예도 부귀도 영화도 우리에게 복이 될 수 있지 하나님이 주권자가 되지 아니하면 이런 것들이 오히려 독이 되어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키고 마는 것입니다. 그러므로 앉으나 서나 자나 깨나 우리 하나님께 우리 일생을 내어 맡기고 하나님을 섬기기 위해서 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 

<기도>

살아계신 하나님 아버지여, 하나님의 나라가 임하게 하여 주시옵소서. 우리의 마음에 하나님 나라가 임하시고 우리의 가정에 하나님의 주권으로 행사하시고 우리 사회와 국가에 하나님의 주권 행사가 일어날 수 있도록 하나님이 임하여 주시옵소서. 나라가 임하여서 하나님이 우리를 점령하면 하나님의 역사가 일어나옵니다. 그리고 하나님의 뜻을 따라 기도와 믿음을 갖게 도와주시옵소서. 하나님의 뜻인 성경을 살펴보고 아브라함이 하늘을 쳐다보듯이 별들을 헤아리듯이 우리의 마음 하늘인 성경 속에 약속의 별들을 헤아려 보고 우리가 진리를 깨닫고 믿고 기도하게 도와주시옵소서. 하늘에서 이루어진 뜻이 수없이 많사오니 이것을 헤아려 우리가 마음속에 다 받아들여 믿음으로 우리의 삶속에 하나님의 모든 역사가 다 이루어져서 부족함이 없는 승리로운 삶을 살게 도와주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일  시 : 2007년 8월 26일 주일2부설교

제  목 : 우리에게 일용할 양식을 주시옵고

설  교 : 조 용 기 목사

말  씀 : 마태복음 6장 11절 말씀

         “오늘 우리에게 일용할 양식을 주시옵고”



<서론>

  오늘 저는 '우리에게 일용할 양식을 주시옵고' 라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  돈은 만 악의 뿌리라고 말하는 사람이 있습니다. 반대로 돈은 만 가지 선의 뿌리라고도 말합니다. 우리가 알다시피 돈 그 자체는 선도 아니고 악도 아닙니다. 돈을 쓰는 사람에 따라서 선하게 쓰면 선하게 되고 악하게 쓰면 악하게 되는 것입니다. 돈이 악한 사람의 손에 들어가면 악한 수단이 되고 좋은 사람의 손에 들어가면 선한 수단이 됩니다. 우리 신앙인은 돈 즉 물질에 대하여 어떠한 마음가짐을 가져야 할까요? 사람들은 말하기를 예수를 잘 믿으려면 가난하고 헐벗고 굶주려야 된다. 예수를 잘 믿으려면 물질적인 일에 대해서 전혀 관심을 가지지 말아야 된다. 이런 말을 하는 사람이 있습니다. 그러나 사람의 말을 따라서 결정하지 말고 하나님께서 성경에 뭐라고 말씀 하셨는가 그것을 우리가 알고 그대로 따라야 되는 것입니다. 우리는 하나님을 바라보고 하나님의 말씀을 쫓아서 신앙생활을 해야지 사람들의 의견과 사람들의 생각을 따라서 신앙생활을 해서는 안 되는 것입니다.  



<본론>

1. 구약시대 하나님의 사람과 물질

  구약시대 하나님의 사람과 물질에 관한 관계에 관해서 하나님이 무엇이라고 말하는지 우리가 보아야 될 것입니다. 먼저 인간의 최초 거주지는 에덴 낙원이었다고 말합니다. 여러분 낙원이라고 한번 생각해 보십시오. 여러분 마음속에 어떤 생각이 납니까? 낙원이 헐벗고 굶주리고 황폐하고 광야가 된 곳을 보고 '야~ 이것 낙원이다.' 그렇게 생각할까요? 그렇지 않으면 여러분 상상 속에 최고로 기화요초 만발하고 먹기에도 좋고 보기에도 아름다운 실과와 꽃이 많이 피고 열매 맺고 아름다운 시내가 흐르고 새들이 노래하는 기가 막힌 좋은 곳을 생각할까요? 어린 아이들이라도 좋은 것을 보고 좋다고 말하고 나쁜 것을 보고 나쁘다고 말합니다. 하물며 우리가 낙원을 보고 '이것 나쁘다. 좋지 않다.' 그렇게 말할 사람 없을 것입니다. 하나님은 아담과 하와를 위해서 에덴 낙원을 만드신 것입니다. 하나님께서 지으신 낙원의 풍요로움과 아름다움을 성경에는 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 나무가 나게 하셨다고 말하시고 창2:11~12에 "첫째의 이름은 비손이라 금이 있는 하윌라 온 땅을 둘렀으며 그 땅의 금은 순금이요 그 곳에는 베델리엄과 호마노도 있으며"라고 말했습니다. 이것은 에덴동산에서 흐르는 강줄기를 따라서 그곳에는 금도 나고 순금도 나고 진주도 나고 호마노도 나고 온갖 보석이 다 난다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님이 아담과 하와에게 주신 에덴은 형언할 수 없는 아름다운 낙원이요, 그곳에는 금은보화가 가득한 곳이었다는 것을 보여주고 있는 것입니다.

  그 다음에 우리가 성경에 보면 하나님의 사람 노아를 보십시다. 여러분, 노아가 가난하고 헐벗고 굶주리고 빈손 들었으면 120년 동안 어떻게 방주를 지었겠습니까? 거대한 방주를 지을 만큼 큰 부자였습니다. 하나님은 노아가 480세 때 인간을 땅에서 멸망시키겠다고 알려 주시고 120년 동안 방주를 짓게 하신 것입니다.

  성경에는 창6:3에 "야훼께서 이르시되 나의 영이 영원히 사람과 함께 하지 아니하리니 이는 그들이 육신이 됨이라 그러나 그들의 날은 백이십 년이 되리라 하시니라"

120년 동안에 노아는 방주를 짓는데 모든 생기 있는 동물과 곤충들이 다 방주에 들어올 만큼 큰 배를 지었습니다. 요사이 이런 배를 지으려면 거대한 회사나 국가가 돈을 대야 될 텐데 노아는 혼자서 120년 동안에 그 많은 목재와 그 많은 인원들을 거느리고 배를 지을 만큼 부자였습니다. 노아가 털털이 아무것도 없는 사람이었으면 방주가 아니라 보트도 하나 못 지었을 것입니다. 그러므로 노아는 굉장한 부자였습니다. 또한 믿음의 조상 아브라함을 보십시다. 75세에 가나안에 와서 빈털터리가 되었지요. 하나님께서 네 전토, 친척, 아비 집을 떠나 내게 네게 지시할 땅으로 가라고 해서 가나안 땅에 왔는데 큰 기근이 들어서 종들은 다 뿔뿔이 헤어지고 짐승 때는 다 굶어죽고 그 아내 사래와 조카 롯을 데리고 빈털터리가 되었었습니다. 그래서 먹기 살기 위해서 애굽 땅으로 내려가서 설상가상으로 그 아내가 너무나 예뻤기 때문에 바로 왕에게 아내도 빼앗기고 인생에 가장 어두운 경험을 한 것이 아브라함입니다. 그러나 곧장 성경에 보면 아브라함이 애굽에서 나올 때에 금과 은과 짐승 떼가 많았다고 했습니다.

  창13:1~2에 "아브람이 애굽에서 그와 그의 아내와 모든 소유와 롯과 함께 네게브로 올라가니 아브람에게 가축과 은과 금이 풍부하였더라."

그가 가나안 땅에서 빈손 들고 애굽에 내려갔으나 애굽에서 모욕과 고난을 당했으나 하나님이 물질적으로는 그에게 가난하게 만들지 않았습니다. 애굽에서 있을 동안에 하나님은 가축과 은과 금을 풍부하게 허락하여 주셔서 큰 부자가 되어서 가나안 땅으로 돌아올 수 있게 한 것입니다. 그는 가나안 땅에 살 동안에 얼마나 부자였든지 집에서 사병을 318명이나 거느렸습니다. 어려울 때 여러분 입 한사람 덜어주는 것 만 해도 가정생활에 얼마나 도움이 됩니까? 그런데 아브라함은 318명을 집에서 사병으로 먹이고 입히고 기르고 월급을 주고 있었습니다. 롯이 적군에게 포로로 잡혀 갔을 때 아브라함이 318명의 사병을 거느리고 밤중에 습격해서 적을 물리치고 롯을 구해온 사건을 성경은 기록하고 있는 것입니다. 

  창14:14~16에 "아브람이 그의 조카가 사로잡혔음을 듣고 집에서 길리고 훈련된 자 삼백십팔 명을 거느리고 단까지 쫓아가서 모든 빼앗겼던 재물과 자기의 조카 롯과 그의 재물과 또 부녀와 친척을 다 찾아왔더라."고 말한 것입니다.

아브라함은 하나님이 복을 주셔서 정말 큰 부자였습니다. 그 아들 이삭을 장가보내기 위해서 아람 땅에 보내 아내를 구하게 했을 때 그 사돈될 집에서 종 엘리에셀이 뭐라고 말했습니까?

  창24:35에 "야훼께서 나의 주인에게 크게 복을 주시어 창성하게 하시되 소와 양과 은금과 종들과 낙타와 나귀를 그에게 주셨고"라고 말한 것입니다.

종의 입으로 직접 사돈될 집에 가서 아브라함은 큰 부자요, 은과 금이 풍부하고 짐승 때도 많고 종들도 많다고 자랑을 했던 것입니다. 이와 같이 하나님의 사람들은 구약성경에 보면 그들의 삶속에 고난은 많았으나 물질적으로 가난하지 않았습니다. 아브라함의 아들 이삭은 창26:12~14에 보면 "이삭이 그 땅에서 농사하여 그 해에 백 배나 얻었고 야훼께서 복을 주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루고 종이 심히 많으므로" 그렇게 말했습니다. 하나님을 믿으면 가난하게 되어야 된다구요? 하나님을 믿은 대표적인 사람들이 가난 안했는데 어떻게 합니까? 아담과 하와도 가난하지 않았고 노아도 가난하지 않았고 아브라함도 가난하지 아니했고 이삭은 성경 말씀대로 왕성하여 마침내 거부가 되어 양과 소가 떼를 이루고 종이 심히 많았다고 말한 것입니다. 이삭의 아들 야곱은 외삼촌 집에 도망을 가서 20년 만에 고향에 돌아올 때 창32:10에 말하기를 "나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진실하심을 조금도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다" 지팡이만 들고 형을 피해서 외삼촌 집으로 도망을 쳤던 야곱이 20년 만에 돌아올 때는 한 떼, 두 떼 바다의 모래와 같은 많은 짐승을 거느리고 거부가 되어서 돌아오게 된 것입니다. 이러므로 여러분, 구약시대를 통틀어 볼 때 하나님을 섬기고 충성한 주의 백성들이 고난은 많이 당했지만 물질적으로 헐벗고 굶주리고 남에게 구걸하는 생활을 하지 않았다는 것을 우리가 잘 알 수 있는 것입니다. 아브라함도 그의 동시대에 살았던 욥도 보십시오. 욥은 동방에서 제일가는 부자였습니다. 마귀의 시련을 겪어서 한때 큰 고통을 당했으나 하나님이 다시 배로 축복을 해준 사실을 볼 수 있는 것입니다. 하나님의 은총은 우리에게 빈털터리가 되게 하는 것이 아니라 풍부하게 축복을 허락해 주는 것이 우리 하나님이신 것입니다. 하나님이 천지와 만물을 지으셨습니다. 천지와 만물이 다 하나님의 것이니 하나님께 충성하는 사람을 빈손 들려 보내기가 만무한 것입니다. 성경이 우리에게 밝히 보여주고 있는 것입니다. 이스라엘 백성들이 애굽 땅에서 나올 때 하나님께서는 빈손 들고 나오지 않고 금과 은을 애굽 사람에게 풍부히 받아서 나왔었습니다. 그들을 광막한 광야에 살게 한 것이 아니라 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 살게 하겠다고 약속을 하신 것입니다. 우리 하나님은 그러므로 물질 문제에 관해서 인색하지 않으십니다. 우리가 인생을 살면서 하나님 앞에 많은 시련과 고난을 받을 수는 있습니다만 그러나 하나님이 우리를 헐벗고 굶주리고 벌거벗겨 놓아서 살게 하지는 않았던 것입니다. 



2. 신약시대 하나님의 사람과 물질

  그것은 구약시대의 일이고 신약시대의 하나님과 사람과 물질의 관계는 다르다고 말한 사람이 있습니다. 뭐라고 말했냐면 예수님은 하나님의 아들이지만 이 땅에 오셔서 풍찬노숙을 하고 가난하게 살았다고 예수님의 발자취를 따라 가려면 우리도 헐벗고 굶주리고 빈손 들고 살아야 된다고 하는 사람이 있는 것입니다. 여러분 예수님이 가난한 이유는 우리의 가난을 대신 갚기 위해서 그렇게 했다고 성경이 말하고 있는 것입니다.

 고후 8:9에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라"

아버지가 아침 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 온갖 고생을 하고 물질을 모았습니다. 자손을 잘 먹이고 잘 입히고 좋은 대학에 공부시키고 좋은 생활하게 합니다. 그러나 자손은 말하기를 "나는 이 생활을 할 수가 없습니다. 아버지가 나를 위해서 얼마나 고생을 하고 수고하며 밤늦게 주무시고 아침 일찍 일어나며 온갖 고생을 다했는데 나도 아버지를 따라서 고생을 해야지 풍부하게 살수 없습니다." 그러면 아버지가 뭐라고 말했습니까? "야 이놈아! 정신을 바로 차려라. 너가 잘 먹고 잘 입고 편안하게 살게 하려고 내가 온갖 고생을 다해서 모아 놓았는데 왜 생각을 그렇게 잘못하느냐?" "아니요, 나는 아버지의 발자취를 따라 가렵니다." "내가 너를 고생 안 시키려고 고생을 했는데 왜 내 고생을 네가 하려고 하느냐?" 그렇게 말할 것 아니겠습니까? "주여 주님의 발자취를 따라가기 위해서 헐벗고 굶주리고 가난하고 풍찬노숙을 하며 살겠습니다." 예수님이 "아니야, 너희 가난함을 내가 대신 짊어지고 나의 가난함을 통해서 너로 부요케 하려고 내가 고생을 했으니 나를 믿는 너희는 가난에서 벗어나기를 바라노라" 그렇게 주님께서 말씀하시는 것입니다. 예수님의 가난은 대속의 가난이었다는 것을 우리가 잘 알아야 되는 것입니다. 

  성경에는 갈3:13~14에 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라고 말한 것입니다. 저주를 받는다는 것 얼마나 무서운 일인 것입니까? 저주의 가시채를 주님께서 머리에 쓰시고 가시에 찔리고 십자가에 못 박힌 것은 우리를 아담과 하와 이후 받은 저주에서 해방시키기 위해서 값 주고 사기 위해서 고난당했다고 말한 것입니다. 예수님이 지불한 그 고통을 우리가 다시 지불할 필요가 없는 것입니다. 그러므로 주님의 가난은 우리를 대속하기 위한 가난이었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러면 또 말할 것입니다. "예수님의 제자들을 헐벗고 굶주리고 가난했습니다." 여러분, 예수님의 제자들의 가난은 선택한 가난인 것입니다. 예수님의 제자들이 앉아서 장사를 하거나 농사를 짓거나 사업을 할 수 없지 않습니까? 온 천하에 다니면 만민에게 복음을 증거하기 때문에 어느 곳에나 안주하지 않고 늘 여행을 하고 복음을 전해야 되므로 가난할 수밖에 도리가 없는 것입니다.

  막6:8~9에 "여행을 위하여 지팡이 외에는 양식이나 배낭이나 전대의 돈이나 아무 것도 가지지 말며 신만 신고 두 벌 옷도 입지 말라"

주님께서는 세상의 물질에 염려하지 말고 집착하지 말고 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 복음을 전하기 위해서 홀가분하게 나아가서 복음을 전하라고 말한 것입니다. 그러나 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 무엇을 신을까, 어느 곳에 거할까는 주님께서 돌보아 주시겠다고 말한 것입니다. 제자들이 복음을 증거할 때 굶어죽은 사람 한 사람도 없습니다. 핍박을 당해서 순교를 당한 제자는 있지만 굶어서 죽지는 않았습니다. 주님께서는 그때 그 열악한 환경에서 아무데 의지할 것 없는 정처 없이 떠돌아 다니면서 복음을 전하는 제자들에게도 먹이고 입히고 신겼습니다. 그러나 제자들은 선택한 가난이었습니다. 오늘날도 부요하게 살 수 있는 사람이 자기 일생을 던져서 복음을 위하여 가난하게 된 사람들이 많지 않습니까? 여러분 사도들과 복음 전도자들은 스스로 나그네 생활을 선택한 것입니다. 예수님께서 마8:20에 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 인자는 머리 둘 곳이 없다고 하신 것처럼 예수님의 제자들은 오늘은 이 동리에서 내일은 저 동리로 오늘은 이 나라에서 내일은 저 나라로 항상 떠돌아다니며 나그네 생활을 하니까 앉아서 돈을 벌 여가가 없는 것입니다. 부요해 집을 짓고 부귀영화를 누리며 살 수 있는 그러한 처지가 못 된 것입니다. 스스로 택한 가난이었습니다. 알버트 슈바이처 박사 같은 사람은 독일을 떠나서 저 아프리카에 험한 오지에 들어가서 산 것은 자기가 선택한 것입니다. 선택한 가난이었습니다. 테레사 수녀가 가장 가난한 인도의 켈커타의 빈민굴에 들어간 것도 자기가 선택한 가난이었습니다. 이것은 다른 사람을 구원하고 행복하기 위해서 내가 누릴 수 있는 것을 스스로 포기했기 때문에 십자가 구속의 은총에 참여하는 것으로 상이 굉장히 클 것 입니다. 그는 장차 얻을 상을 위해서 이 땅에서 누릴 수 있는 축복과 특권을 포기한 것입니다. 여러분도 스스로 복음을 위해서 모든 것을 다 내어 던져 버리고 스스로 가난을 택한 것은 칭찬하고 찬양할 일입니다. 그러나 그렇지도 않은데 헐벗고 굶주리고 가난해서 교회에 짐이 되고 나라에 짐이 되고 일가친척에 부담이 된다면 이것은 하나님의 뜻이 아니라는 것을 알아야 될 것 입니다. 우리 주님께서는 우리에게 분명한 물질관을 갖기를 원하시는 것입니다. 그 물질관은 무엇이냐, 우리는 아담의 자손이 아니라 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되고 새로운 피조물이 되었으므로 아담의 저주에서 해방되었다는 것을 깨달아 알라는 것입니다. 아담은 에덴에서 저주를 받아 쫓겨났지만 우리는 예수 그리스도 안에서 저주에서 해방된 사람이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도 안에서 저주에서 해방된 사람이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리의 조상은 아담이 아니라 예수 그리스도인 것입니다. 우리는 구 인류가 아니라 신인류가 된 것입니다. 그러므로 그리스도 안에서 우리는 저주에서 해방이 되었으므로 집에 들어와도 축복이 있고 들에 가도 축복이 있고 떡 반죽 그릇을 만들어도 축복이 따르는 사람이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님의 축복을 받은 사람이라는 것을 주님께서 분명히 알기를 원하는 것입니다.

  갈3:14에 말씀처럼 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 했다고 말한 것입니다. 예수님 안에 있으면 아브라함에게 하나님이 주신 복이 우리에게 빠르게 된다고 말씀하신 것입니다. 우리 예수 믿는 사람 고난이 없다는 말은 안했습니다. 고난이 없는 것이 아니라 고난조차도 복의 열매를 종국에 맺게 하겠다는 것입니다.

  약5:11에 "보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기시는 이시니라"

욥은 크게 시험을 당하고 고난을 입었었으나 나중에 하나님이 배로 축복해 준 것처럼 고난도 결국에는 우리의 신앙을 높여주고 결과로 하나님의 축복을 받을 수 있는 그릇이 되게 만들어 준다는 것입니다. 



3. 일용할 양식

  그러므로 성경에는 일용할 양식을 달라고 기도하라고 하나님께서 말씀한 것입니다.

일용할 양식을 얻기 위해서 여러분 기도할 때 하나님 우리에게 밥만 먹여 주시옵소서 기도합니까? 여러분 일용할 양식을 얻기 위해서는 직업이 있어야 되지요. 직업을 구하기 위해서는 교육을 받아야 되지요. 일용할 양식을 얻기 위해서는 집이 있어야 되지요. 입고나갈 옷이 있어야지요. 타고 다닐 자동차가 교통수단이 있어야 되지요. 컴퓨터가 있어야 되지요. 핸드폰이 있어야 되지요. 요사이 일용할 양식을 얻으려면 준비할 것이 얼마나 많습니까? 사람들은 생각하기를 일용할 양식이라니까 하루 삼시 세 때 밥만 먹여 주는 것이 일용할 양식이라고 하는데 밥벌이 하자면 모든 준비가 필요한 것입니다. 벌써 어린 아이 때부터 밥벌이 하지만 유치원에 나가고 초등학교 중등학교 고등학교 대학교 직업훈련을 받아야 되는 것입니다. 이러므로 일용할 양식이라는 것은 우리가 살아가는데 필요한 모든 것을 말하는 것입니다. 여러분 오늘 교회 오는데 교통수단을 이용해서 오셨지 않습니까? 그것도 일용할 양식입니다. 여러분 옷을 입고 계시지 않습니까? 옷 안 입고 직장이 거할 수가 있어요? 없지요. 일용할 양식입니다. 집이 있어야 쉴 수 있지요. 집도 일용할 양식입니다. 우리가 살아가는데 필요한 모든 것이 일용할 양식으로 주님께서 일용할 양식을 위하여 기도하라는 것은 우리가 살아가는데 필요한 모든 것을 기도하라는 것입니다. 그것이 하나님의 뜻입니다. 내가 살아가는데 필요한 자동차면 자동차 달라고 기도해야 되는 것입니다. 내가 살아가는데 필요한 핸드폰이면 핸드폰 달라고 기도해야 되는 것입니다. 내가 살아가는데 필요한 집이면 집달라고 기도해야 되는 것입니다. 내가 살아가는데 건강이 필요하다면 건강을 달라고 기도해야 되는 것입니다. 이 모든 것이 일용할 양식을 달라는 기도인 것입니다.

  빌4:19에 "나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라"

한두 가지 쓸 것이 아닙니다. 모든 쓸 것을 채우시는 하나님, 이 하나님이 이 모든 것이 바로 우리 일용할 양식인 것입니다. 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 이 모든 것을 더하리라고 했던 것입니다. 

  말3:10~12에 "만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 야훼가 이르노라 내가 너희를 위하여 메뚜기를 금하여 너희 토지 소산을 먹어 없애지 못하게 하며 너희 밭의 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워지므로 모든 이방인들이 너희를 복되다 하리라"

하나님께서는 우리가 일용할 양식을 구하면서 하나님이 축복해 주신 십일조를 하나님께 드리면 우리에게 모든 일에 복을 부어 주겠다고 약속하신 것입니다. 그러므로 주를 잘 섬기는 사람에게 주님께서 화나 저주를 주겠다고 말씀하지 아니하시고 일용할 양식을 주시고 복을 주겠다고 약속하신 것입니다.

  켄터키 프라이드 치킨(KFC) 집 앞에 서 있는 맘씨 좋아 보이는 할아버지는 창업주 '샌더스'는 6살 때 아버지를 잃고 12살에 어머니마저 재혼하며 그들을 떠나 이후에 그의 삶은 파란만장한 고난의 연속이었습니다. 65세 때 그는 그동안 어렵게 모았던 모든 재산을 잃고 파산해서 아내도 떠나버렸고 엎친데 덮친 격으로 아들도 죽어서 너무나 슬퍼서 정신병이 걸렸습니다. 정신병원에 입원해서 있을 동안에 하루는 정신병 병원 교회에서 찬송 소리가 들렸습니다. 그 찬송을 따라서 교회에 가서 꿇어 엎드려 눈물을 흘리고 통회하고 자복하고 회개하고 예수님을 구주로 모시고 구원도 받고 정신병에서 놓여남을 받았습니다. 정신병에서 놓여남을 받아서 길거리 나왔는데 집이 있습니까? 아내가 있습니까? 자식이 있습니까? 나이가 젊습니까? 65살이 된 노인이 무엇을 합니까? 그래서 하나님께 엎드려 기도했습니다. "하나님, 예수를 믿는 사람에게는 주님께서 일용할 양식을 주신다고 했는데 나는 집도 없고 가족도 없고 있을 곳도 없고 나이고 이제 65살인데 일용할 양식을 허락하여 주시옵소서." 하나님께서 그에게 지혜를 주셔서 닭고기를 굽는 기술을 주셨습니다. 열심히 훈련을 하고 시험을 해본 결과에 11가지 양념으로써 닭튀김을 개발해서 켄터키 프라이드 치킨을 창시하고 너무나 이 닭고기가 잘 팔려 대기업이 되어 65세에 창업을 해서 80세에 억만장자가 되었습니다. 그 다음에는 자가용 비행기를 타고 전 미국에 다니면서 복음을 증거 하다가 90세에 세상을 떠났습니다. 여러분 주님을 의지하면 젊은 나이에만 하나님이 돌봐주는 것이 아니라 65살에 파산해서 정신병원이 걸렸어도 재기하여 80에 억만장자가 될 수가 있는 것입니다. 나이에 상관없어요. 예수 믿으면 젊은 나이나 늙은 나이나 주님께서 함께 해서 복을 주시면 들에 가도 복을 받고 나가도 복을 받을 수가 있는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 생활은 복 받는 생활인 것입니다. 

  오늘날도 세계 지도를 펼쳐 놓고 보십시오. 일류 국가가 된 나라는 과거에 조상들이 잘 믿었던지 지금 자기들이 잘 믿었던지 주를 경계하고 섬기는 나라마다 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 나라가 된 것을 알 수 있는 것입니다. 옛날에 하나님을 잘 믿었던 소련이 하나님을 버리고 공산주의를 택하고 난 다음 얼마나 비참하게 망한 사실을 우리가 알지 않습니까? 우리가 교회 문을 닫으면 하나님은 하늘 문을 닫아 버리는 것입니다. 우리가 교회 문을 열어 놓으면 하나님은 하늘 문을 열어 놓는 것입니다. 우리 한국에 5만 교회가 있다는 것은 5만 교회 문을 열어 놓고 하나님이 5만 교회 하늘 문을 열어 제켜 놓았다는 것입니다. 교회가 많이 설수록 하늘문은 더 넓게 열리고 축복의 비는 더 힘차게 내려오는 것입니다. 성경에는 남아돌아가는 삶이 아닌 부족함이 없는 삶을 주겠다고 말한 것입니다. 우리가 흥청망청 살라고는 말하지 않았습니다.

  시23:1에 "야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다."

우리가 삶에 부족함이 없이 축복해 주겠다는 것이지 흥청망청 살게 만들어 주겠다는 약속은 하지 않은 것입니다. 우리 하나님은 굉장히 근검절약하시는 하나님이신 것입니다. 예수님께서 오병이어로 오천 명을 먹이고 난 다음에 부스러기를 다 주워 모으라고 했습니다. 열 두 바구니 부스러기를 주워 모았습니다. 낭비는 주님께서 절대로 허락하지 않은 것입니다. 오늘날 우리 사회에 가장 큰 문제는 너무나 낭비를 한다는 것입니다. 우리 한국에 음식 쓰레기가 엄청나게 많습니다. 먹을 만큼 먹으면 좋은데 너무 낭비를 많이 하는 것입니다. 우리 한국의 음식문화가 달라져야 돼요. 서양 사람들도 음식을 먹을 만큼만 먹고 일본 사람들도 상에 올려놓은 음식은 깨끗이 먹고 치워 버리는데 우리 한국은 먹고 난 다음에도 수많은 사람이 먹을 만큼 음식을 남깁니다. 옛날에 우리가 군대에 갔을 때 누구든지 식당에서 일할 사람 손들어 보라고 하니까 동료들 가운데 몇 사람이 손을 들었어요. 그러면 군 식당에서 일하기 위해서 무슨 일을 했냐고 하니까 남의 음식 먹고 난 찌꺼기에 밥풀 걷어내는 젓가락질을 했다고 합니다. 하도 음식을 먹고 많이 남겨 놓으니까 그것을 부엌에서 도로 다른 사람 상 차릴 때 밥풀 떨어진 것 젓가락으로 건져 냈다는 것입니다. 그것도 음식 만드는 기술이라고 자랑을 했습니다. 그만큼 낭비생활이 우리 한국에 많다는 것입니다. 먹을 만큼 먹고 입을 만큼 입어야 되는 것입니다. 여러분께서도 이제 가을이 닥쳐오면 옷장을 열어보고 남아돌아가는 옷은 다 정리해서 이웃에게 나눠 주십시오. 신발도 남아 돌아가는 것을 다 나누어 주십시오. 나누어줘야 새것이 들어오는 것입니다. 낡은 것 자꾸 가지고 있으면 새것이 안 들어 오는 것입니다. 

  시34:9~10에 "너희 성도들아 야훼를 경외하라 그를 경외하는 자에게는 부족함이 없도다 젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다."

하나님께서 낭비하라고 말씀하지는 아니하시나 부족함이 없게 해주겠다고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리가 일용할 양식을 달라고 기도할 때 하나님께서 기뻐하시는 기도를 어떻게 해야 되겠습니까? 여러분 우리는 항상 하나님께 일용할 양식을 달라고 기도하고 하나님께 응답을 받지만 그러나 돈이나 물질을 사랑치 말아야 되는 것입니다.

  

4. 하나님께서 기뻐하시는 삶

  딤전 6:10에 "돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리가 되나니"라고 했으며

  히13:5에 "돈을 사랑하지 말고 있는 바를 족한 줄로 알라고 말했었으며

  마6:24에 "한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라."

하나님은 질투하는 하나님인 것입니다. 하나님을 겸하여 섬기지 못하고 하나님 보다도 물질을 더 사랑하면 하나님은 심히 질투하시는 하나님이신 것입니다. 우리는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님 제일주의로 사랑하고 살아야지 돈이나 물질을 사랑하면 안 되는 것입니다. 돈이나 물질은 우리가 사용하는 물질에 불과하지 우리 마음을 사로잡아서 우리가 그를 사랑하면 하나님이 진노하시는 것입니다. 하나님이 꾸짖으시고 그 물질을 빼앗는 것입니다. 그러므로 여러분 마음속에 우리 주 예수 그리스도와 하나님 아버지를 사랑함이 완전히 심령을 점령하고 돈이 우리 마음을 점령하지 못하게 해야 되는 것입니다.

  린드버그는 1930년, 당시 프로펠러 하나 달린 단발 비행기를 몰고 대서양을 처음 횡단한 영웅입니다. 수많은 사람이 그 일에 도전했다가 생명을 잃었습니다. 이후 그는 파리를 가게 되었는데, 그가 온다는 소문에 수십만 명의 인파가 몰렸습니다. 어느 큰 담배 회사 사장이 이 기회를 이용해서 자기 회사의 담배를 광고하고 싶었습니다. 그는 린드버그에게 다가가 담배 한 개비를 주면서 말했습니다. "선생님, 이것을 손에 끼어도 좋고 입에 물어도 좋습니다. 포즈 한 번만 취해 주십시오. 그러면 사진 한 장 당 5만 달러 약 5천 만원을 드리겠습니다." 지금부터 70년 전에 5만 달러라면 어마어마한 액수입니다. 그러나 엄격한 믿음을 가지고 있던 린드버그는 사람들 앞에서 그 사람 정면에 쳐다보고 이렇게 말했습니다. "선생님, 저는 세례 받은 교인입니다. 담배 피울 수 없습니다." 이 말은 다음 날 바로 파리 신문에 대서특필로 나왔습니다. 그의 말을 듣고 그 당시 경건한 그리스도인들이 얼마나 감동을 받았는지 즉시 성금 10만 달러를 모아서 린드버그에게 전했습니다. 우리 그리스도인들은 린드버그의 이러한 자세를 배워야 합니다. 하나님이 기뻐하시는 삶은 돈이나 물질을 사랑해서는 안 된다는 것입니다. 요사이 엉터리 신자 같으면 담배 한 개비 드는데 5만 달러 준다면 10개 피 들사람 굉장히 많을 것입니다. "얼마든지 피지요. 내가 안 피고 포즈만 취하는 것인데 나쁠게 뭡니까? 포즈 취해 드리지요. 자~" 린드버그에게 배워야 되는 것입니다. "아니요. 나는 세례 받은 그리스도의 신자입니다. 나는 담배를 피우지 않으므로 포즈 잡을 수가 없습니다." 5만 달러의 돈에 넘어가지 않았던 것입니다. 돈을 사랑해서 시도 때도 없이 하나님의 이름을 망령되이 부르고 하나님에게 등을 돌리는 일이 비일비재한 오늘날 우리들에게는 린드버그의 생애는 귀감이 되고도 남음이 있는 것입니다. 우리가 물질의 유혹 앞에서 당당하게 설수 있어야 되는 것입니다. 

  그리고 하나님과 이웃을 섬기기 위해서 물질을 써야 되는 것입니다. 물질의 소유주가 아닌 청지기로써 하나님의 뜻을 쫓아 나누어 주기를 위해 물질을 가져야만 되는 것입니다. 물질을 내가 소유한 것이 아닙니다. 물질을 주신이도 하나님이시요, 그를 통해서 사용하시는 이도 하나님인 것입니다. 하나님께서 우리에게 부족함이 없이 주셨으면 그 물질을 하나님의 청지기로써 우리가 사용하고 하나님이 원하시는 대로 써야 되는 것입니다. 십일조 드리고 선교헌금 드리라면 드리고 이웃에 나눠 주라면 주고 하나님이 명령하신 뜻 따라서 우리가 물질을 사용해야 되는 것입니다. 물질은 우리 것이 아닙니다. 하나님 것입니다. 하나님이 주신 것 우리가 잠시 맡아서 청지기로써 하나님 시키는데로 나눠주기 위한 물질인 것입니다.

  행20:35에 "주는 것이 받는 것보다 복이 있다고 말했습니다.

  눅6:38에 "주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라."

그러므로 주는 자가 복이 있고 주면 돌아옵니다. 그것이 하나님이 세워 놓은 법칙인 것입니다. 우리가 산을 향하여 고함을 치면 저쪽 산에서 산울림이 울려오듯이 물질을 주면은 하나님이 그를 통해서 돌려주시는 것입니다. 돌려 줄 것이요, 후히 되어 눌러서 흔들어서 넘치게 해서 안겨 주리라고 말한 것입니다. 얼마나 많은 축복이 다가오는 것입니까? 오늘 세계적으로 물질적으로 복을 많이 받은 미국이 가장 원조를 많이 하고 있는 것입니다. 원조를 많이 하는 만큼 미국이 복을 받는 것입니다. 우리 한국도 온 세계 더 많은 원조를 해야 되는 것입니다. 우리가 여력이 있는 데로 원조를 많이 하면 많은 축복으로 하나님이 우리에게 갚아 주시는 것입니다. 사람들은 북한이 수해를 당했는데 원조를 보낸다고 굉장히 비난을 하는 사람들도 있습니다. 몰라서 그렇습니다. 여러분 우리가 정치적으로나 사상적으로는 북한하고 같지 않지만 북한에 있는 사람은 우리와 같은 동포들인 것입니다. 그들이 헐벗고 굶주릴 때 우리가 등을 돌려서는 안 되는 것입니다. 우리가 먹던 빵이라도 나눠 먹어야 되고 입던 옷이라도 나누어 입어야 되는 것입니다. 이것이 사랑의 실천인 것입니다. 말과 입으로만 사랑하지 말고 행동으로 사랑할 때 그곳에 그리스도의 복음이 묻혀 들어가는 것입니다. 사랑만큼 우리 사람의 마음을 녹이고 마음 문을 열어 놓는 힘은 없습니다. 말만 가지고 사랑하면 누가 우리 마음 문을 열어 놓겠습니까? 고난당하고 어려움을 당할 때 도움을 베풀면 어떠한 완악한 마음도 부드러워지고 녹아지고 깨어지게 되는 것입니다. 사랑을 베풀기 위해서 물질을 사용해야 되는 것입니다. 이러므로 우리는 물질을 가지고서 내 스스로 혼자 살겠다고 해서 안 되는 것입니다. 우리는 우리 삶에 굉장히 근검절약 하지만 이웃을 위해서 사용할 때는 듬뿍 사용할 수 있어야만 되는 것입니다.

  미국의 존 머레이는 검소한 생활로 부자가 된 사람입니다. 아끼고 절약해서 부자가 된 사람입니다. 어떤 할머니 한 사람이 구제금을 요구하러 갔습니다. 근처에 있는 초등학교가 낡아서 학교를 새로 짓는 구제위원회의 위원으로써 부자인 존 머레이씨에게 찾아 가니까 그가 서재에서 글을 읽고 있는데 촛불 2개를 켜놓고서 글을 읽고 있다가 할머니가 오니까 하나를 훅 꺼버립니다. 그 할머니가 '아이구 이 깍쟁이 봐라. 나 만나서 이야기 하는 동안에 촛불 2개 중에 하나를 꺼버리니 이 사람에게 무슨 구제물자 달라고 할 수 있겠느냐! 그러나 기왕 왔으니 말을 해야 되겠다.' "어떻게 오셨습니까?" 그러니까 "이 근처에 있는 초등학교가 낡아서 새로 짓기 위해서 위원회에서 모금을 하러 왔습니다." 그러니까 "아이 모금 해드려야죠." 그러면서 당장 수표를 끄집어 내어서 5만 달러를 적습니다. 깜짝 놀랐습니다. "아니 어떻게 5만 달러나 주십니까? 내가 들어오니까 촛불 2개 켰다가 하나를 불어 버리는 양반이 어떻게 5만 달러를 줍니까?" 하니까 허허 웃으면서 "책을 읽을 때는 눈이 잘 안보이니까 촛불 2개가 필요하지만 대화할 때는 촛불 하나만 있어도 대화할 수 있지 않습니까? 두개 켤 필요가 없지 않습니까? 나는 이렇게 근검절약해서 모은 돈을 좋은 일을 위해서 쓴답니다." 그렇게 말했습니다. 자기의 생활에 근검절약한 사람이 남의 일에도 많이 헌금할 수 있고 도와줄 수가 있는 것입니다. 자기가 흥청망청 다 써버리면 남에게 도와줄 돈이 없지 않습니까? 그러므로 우리 하나님이 주시는 축복을 우리는 남과 나누기 위해서 근검절약해야 되는 것입니다. 항상 우리의 삶에 심고 거두는 법칙을 잊어서는 안 되는 것입니다.

  갈6:7에 "스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라" 심어야 거두는 것입니다. 심지 아니하면 아무것도 못 거둬요. 내버려 두면 황폐하게 되거나 잡초가 무성하게 되고 마는 것입니다.

  고후9:8~9에 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록된 바 그가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라"

심고 거두는 법칙을 시행하면 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하게 된다고 말한 것입니다. 왜, 착한 일을 할 수 있게 하기 위해서 그러므로 모든 일이라고 말한 것입니다. 우리의 삶 전체에 하나님께서 모든 은혜를 주셔서 모든 일에 항상 봄, 여름, 가을, 겨울 할 것 없이 항상 모든 것이 넉넉하게 모든 착한 일을 넘치게 하려 함이라. 이것이 우리 예수 믿는 사람들이 긍정적이고 적극적인 사고방식을 가져야 되는 것입니다. 나는 없어요. 나는 안돼요. 나는 빈손 들었어요. 나는 못해요. 그렇게 말하는 사람은 항상 가난을 벗어날 수가 없는 것입니다. 



<결론>

  가난 그 자체는 선한 덕이 아닙니다. 가난은 하나님이 원치 아니하는 것입니다. 가난은 죄 때문에 온 저주 중에 하나인 것입니다. 그러나 가난해도 비굴하지 않고 주님 안에서 긍정적으로 사는 마음은 선한 마음인 것입니다. 하나님은 자원해서 가난하게 되는 것은 크게 상급을 주시지만 게을러서 가난하고 저주받아 가난한 것은 원치 아니하는 것입니다. 부자라고 나쁜 것이 아닙니다. 무조건 부자면 나쁘다고 생각하는데 움켜쥐고 나눌 줄 모르는 탐욕적인 마음이 나쁜 것이지 부자라고 나쁜 것이 아닙니다. 마음에 주님 모신 청지기 삶에서 물질이 많으면 많을수록 많이 나눌 수 있기 때문에 좋은 것입니다. 부자가 되어서 많은 사람에게 나누어 주고 많은 사람에게 직업을 주고 많은 사람의 삶을 도와준다면 부자가 많으면 많을수록 좋은 나라가 되는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 할 수 있어야만 되는 것입니다. 수해가 나서 이웃이 죽어 가는데도 한 푼도 도와줄 수 없는 가난뱅이가 된다면 우리가 사랑을 베푼다고 말하겠습니까? 전염병이 창궐해서 죽어가는 나라가 있는데 우리가 약 한상자도 보낼 수 없는 가난하다면 무슨 사랑을 전할 수가 있겠습니까? 무엇이 우리에게 있어야 사랑을 표시할 수 있는 것입니다. 그러므로 우리 것을 나누기 위해서 우리는 하나님께 복을 받아야 되는 것입니다. 하나님께 받아서 누리고 나누는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

  

<기도>

  살아계신 아버지 하나님, 아버지께서 아담과 하와에게는 에덴 낙원을 주셨고 구약시대에 우리 예수믿는 선조들은 모두 다 고난은 있었으나 물질적으로는 크게 부요하고 풍성했습니다. 우리 주 예수님은 오셔서 우리를 새 인류로 만드실 때 저주에서 가난에서 해방시키는 역사를 해주셨습니다. 우리 아버지 하나님 우리가 자원해서 가난해 질수는 있으나 아버지 하나님 우리가 게을러서 일하지 못해서 저주받아서 가난한 것은 주께서 원치 않는 것을 알게 하여 주시옵소서. 항상 주님 앞에 엎드려 기도 할 때마다 일용할 양식을 구하게 도와주시옵소서. 일용할 양식을 구하는 것은 우리 모든 삶에 필요한 것을 구하는 것이오니 집도 자동차도 전화기도 옷도 신발도 직업도 교육도 다 일용할 양식에 속하는 것이므로 매일같이 일용할 양식을 구하여 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 그 결과 모든 착한 일을 넘치게 하는 우리 성도들이 되게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2007년 9월 2일 주일2부설교

제 목 : 우리의 죄를 사하여 주옵시고

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 마태복음 6장 12절 말씀

“우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주시옵고”



<서론>

오늘 저는 '우리의 죄를 사하여 주시옵고'라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.

  죄란 원어는 '하말티아'인데 그 뜻은 비뚤게 나간다는 말인 것입니다. 즉 활을 과녁을 향해서 쏘았는데 화살이 과녁을 맞추지 못하고 빗나가 버린 것을 '하말티아'라고 말하는 것입니다. 죄는 아담이 하나님을 뜻을 거역하고 선악과를 따먹는 삐뚫은 행동이 원죄가 된 것입니다. 하나님 말씀을 바로 지켰으면 좋은데 비뚫어 나가 버려서 거역했습니다. 그 후 인간은 하나님과의 관계도 삐 뚫어지고 인간과의 관계도 서로 삐뚫어져 온 천지 인생이 삐뚫어진 것으로 꽉 들어찼습니다. 즉, 죄로 꽉 들어찬 것입니다. 인간은 여러 종교를 통하여 이 죄와 벌의 문제를 해결하려고 노력하나 인간의 힘으로는 해결이 안 됩니다. 



<본론>

1. 죄의 값은 사망이다

  왜냐하면 죄의 값은 사망이기 때문인 것입니다. 

모든 사람이 죄인이므로 모든 사람이 사망 하에 있습니다. 아담의 후예인 아버지의 피를 받는 자는 다 죄중에 잉태되고 죄 중에 태어난 것입니다. 이 죄 값은 죽음입니다. 엄청나게 큰 값이기 때문에 우리 힘으로는 지불할 수가 없습니다. 그냥 입만 딱 벌리고 있을 따름인 것입니다. 이 죄 값을 지불 못하면 죽을 수밖에 없습니다. 

롬3:23에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니" 라고 말했으며 

롬3:10에 "의인은 없나니 하나도 없으며"라고 말했으며

롬6:23에 "죄의 삯은 사망이라고 말한 것입니다.

모든 사람이 죄를 지었으므로 다 사망 하에 있고 이 사망을 벗어날 수 있는 힘이 전혀 없습니다. 예를 들어 말하면 여러분이 굉장히 큰 빚을 지었는데 여러분의 힘으로는 그 빚을 청산할 도리가 없습니다. 울어도 힘써도 애써도 그 빚을 청산할 도리가 없습니다. 너무나 태산 같은 빚입니다. 다른 사람이 와서 그 빚을 대신 짊어져 주셔야지 내 힘으로는 짊어지지 못하는 것이 오늘 인생의 죄 짐인 것입니다. 여러분이나 저는 우리 힘으로 결코 해결할 수 없는 죄의 값을 걸머지고 있는 것입니다. 아무도 우리를 도와줄 수가 없습니다. 어디를 찾아봐도 우리 도와줄만한 능력이 있는 사람도 없고 또 우리의 죄 짐을 짊어지기를 원하는 사람도 없습니다. 우리를 위해서 그 뜨거운 사랑을 가지고 희생을 해줄 사람이 천하에는 없습니다. 그러나 하나님이 예수님을 속죄 제물로 죄 없는 인간으로 보내심으로 말미암아 예수님은 타락한 인간의 아버지 없이 성령으로 잉태되어 죄 없는 몸으로 우리 죄를 담당한 것입니다. 여러분 하나님 세상을 이처럼 사랑했다는 것은 아무도 우리 죄 값을 지불하려고 나오는 사람이 없는데 하나님은 우리를 만드신 고로 우리를 사랑하기 때문에 내버려 두면 죄값으로 다 죽을 수밖에 없으므로 하나님이 직접 사람의 몸을 쓰고 오셔서 우리의 죄를 짊어지신 것입니다. 아담의 피를 받은 사람은 다 죄인이므로 아담의 후애는 우리의 속죄제물이 될 수 없습니다. 그러므로 성령으로 친히 마리아의 몸에 잉태되어 죄 없이 태어난 예수 그리스도께서 우리의 죄 짐을 짊어지신 것입니다. 그 무엇보다도 우리의 죄가 하도 크고 흉악하기 때문에 아무도 대신 짊어지려고 하지 않습니다. 아무도 짊어질만한 힘도 없는 것입니다. 하나님도 우리를 무시해 버리고 미워하신다면 안 짊어지면 그뿐입니다. 그러면 우리는 죄 값으로 다 죽어 지옥에 떨어져 버리면 그뿐인 것입니다. 그러나 하나님은 우리를 사랑하시기 때문에 우리 죽는 것을 원치 않으시기 때문에 하나님이 친히 죄 짐을 짊어지기 위해서 십자가를 걸머지고 몸 찢고 피흘려서 대속제물이 되어 주신 것입니다. 

  사53:5~6은 예수님 오시기 6백여년 전에 이사야를 통해서 예언하기를 "그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당 시키셨도다."라고 말씀하고 있는 것입니다.

여러분 용서와 바른 관계를 통해서 우리는 하나님의 자녀로써의 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 우리는 죄가 한없이 많더라도 예수님께서 우리 대신하여 갚아 주셨으므로 회개하고 예수님을 구주로 모시면 값없이 용서를 받을 수 있습니다. 대가를 지불할 수가 없습니다. 꿈도 꿀 수 없습니다. 그저 주님의 사랑으로 대신 죽어주셨기 때문에 주님 앞에 값없이 나와서 믿음으로 용서를 받는 도리밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 체면이 서지 않지만 체면 따질 처지가 못 됩니다.

  시32:5에 "내가 이르기를 내 허물을 야훼께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄악을 사하셨나이다 (셀라)"

죄를 회개하면 용서해 주시는 것입니다.

  요일1:9에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하여 주시겠다고 약속하신 것입니다.

그러므로 하나님께 회개하므로 하나님과 원수된 관계에서 용서받은 화목한 관계로 변화될 수가 있는 것입니다. 하나님과 우리가 원수의 담을 헐어 버리고 화목해야 되는 길은 예수 그리스도 십자가 보혈을 의지하고 죄를 회개하고 용서받는 길밖에는 다른 길이 없습니다. 그리고 예수님을 믿음으로 심판에서 구원의 관계로 옮겨지게 되는 것입니다. 믿지 않는 자는 죄 값으로 사망의 심판을 다 받아야만 하는 것입니다. 모두다 사망의 심판 하에 있습니다. 사람이 살면 70이요, 강건하면 80이요, 육체의 장막 집을 떠나면 그대로 심판받아 지옥불로 떨어져야 되는 것입니다. 사망의 심판에서 구원을 받을 수 있는 유일한 길을 우리 대신 죽어서 십자가에 고난당하신 예수를 구주로 모시므로 사망에서 생명으로 옮겨지게 되는 것입니다.

  요3:16~17에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라"고 말씀하고 있는 것입니다.

우리는 그러므로 예수를 통하지 않고는 하나님과 결코 화목될 수 없고 예수님을 통하지 않고는 사망에서 생명으로 옮겨지고 심판에서 구원으로 옮겨질 도리가 없는 것입니다. 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없는 것입니다. 천하 인간들이 누구도 자기 죄 값을 청산할 수 있는 힘이 있는 사람이 없습니다. 아무도 우리 위해서 대신 죄를 짊어지기를 원하는 사람도 없습니다. 그러나 하나님은 우리를 내버려 둘 수도 있는데 모른체 할 수도 있는데 우리 죄짐을 짊어지고 죽든 말든 상관 안할 수도 있는데도 불구하고 우리를 불쌍히 여기시고 사랑하셔서 긍휼히 여기셔서 친히 육신의 몸을 쓰시고 오셔서 우리 대신하여 그 험한 십자가 걸머지시고 그 말로 다할 수 없는 고통을 당하시사 몸 찢고 피 흘려 죄 값을 다 청산하시고 난 다음에 우리를 향해서 수고하고 무거운 짐진자들은 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 빈손 그대로, 못난 그대로, 죄 있는 그대로 오라. 내가 너를 위해서 청산 했으니 용서하고 하나님과 화목하고 의롭다하게 만들어 주고 거룩하게 만들어 주고 구원을 얻게 만들어 주겠다고 말한 것입니다. 그 은혜로 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게 난 것이 아니요. 하나님의 선물이라. 행위에서 난 것이 아니니 아무도 자랑할 자가 없습니다. 여러분이 잘했다고 자랑할 것은 티끌만큼도 없는 것입니다. 우리에게서 나온 구원은 절대로 아닌 것입니다. 하나님의 선하심과 자비하심으로 인하여 하나님이 희생제물이 되셔서 피 값으로 우리에게 구원을 선물로 주신 것입니다. 선물은 믿음으로 감사히 받아들이면 되는 것입니다. 



2. 일평생 의롭게 살기 위하여

  그 다음 우리가 구원받은 이후에 한평생 의롭게 살아야 되겠는데 구원을 받고 난 다음에도 자꾸 죄악가운데 떨어집니다. 마귀의 유혹에 넘어지고 죄악 가운데 넘어집니다. 그렇기 때문에 매일같이 우리는 회개하여 예수님의 보혈로 씻어야 되는 것입니다. 매일같이 우리가 샤워를 하고 목욕을 하는 것처럼 죄악의 먼지와 티끌을 매일같이 회개하고 씻어야 되는 것입니다. 죄를 매일같이 회개하지 아니하면 죄가 점점 쌓여서 하나님과 우리 사이를 막고 하나님과 우리 사이의 대화를 끊어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 구원 받았다고 해서 죄를 회개하지 않는 것이 아니라 구원을 받았기 때문에 이제 더욱더 매일매일 자기의 마음을 살피고 죄악을 회개하고 보혈로 씻어야 되는 것입니다. 그런데 우리가 구원을 받고 난 다음에 죄를 안 지으면 참 좋겠는데 바울선생은 롬7:21~24절에 이렇게 말했습니다. "그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법으로 나를 사로잡는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 

바울은 고백하기를 마음으로는 이제 구원받아서 하나님을 사랑하고 하나님의 법을 따라 하나님을 순종하고 살고 싶은데 내 육신 속에 죄의 법이 있어서 자꾸 마음의 법과 싸워서 죄를 짓게 하니 너무나 답답하다. 오호라. 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴고 탄식을 했습니다. 우리는 예수 그리스도 이름으로 죄를 자꾸 회개하고 우리에게 주신 보혜사 성령님을 의지하므로 성령의 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 구원받고 난 이후로 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 죄를 지을 때마다 회개하고 성령께 의지해서 죄와 사망의 법에서 해방되어야 되는 것입니다. 그러나 구원을 받은 후 이제 하나님께 용서 받는데는 조건이 있는 것입니다. 내가 나의 죄를 용서받기 위해서는 먼저 나에게 죄지은 자를 용서해 줘야 되는 것입니다. 구원받기 전에는 아무것도 모르기 때문에 지은 죄를 예수님 앞에 회개하고 그리스도를 믿음으로 다 구원받지만 구원을 받고 난 다음에는 내가 또 죄를 지으면 하나님께 내 죄를 용서해 달라고 기도하기 전에 내게 죄지은 자를 내가 먼저 용서해 줘야 되는 것입니다. 용서해줄 사람이 없으면 그냥 내 죄만 고백하면 되는데 용서해줄 사람이 있는데 용서를 안 해주고 죄를 아무리 고백해도 하나님은 내 죄를 용서해 주지 않습니다. 그러므로 구원받고 난 다음에 죄 용서함 받기 위해서는 반드시 내게 죄지은 자를 용서해 주어야 되는 것입니다.

  마18:21~22에 "그 때에 베드로가 나아와 이르되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나 용서하여 주리이까 일곱 번까지 하오리이까 예수께서 이르시되 네게 이르노니 일곱 번뿐 아니라 일곱 번을 일흔 번까지라도 할지니라"고 말한 것입니다.

내게 죄를 지은 사람이 와서 용서해 달라고 하면 일흔 번씩 일곱 번이라도 용서해 주어야 하나님이 우리 죄를 사하여 주신다는 것입니다. 주님께서 예를 들어 설명을 한번 하셨습니다. 한 사람이 왕에게 1만달란트 빚을 졌어요. 우리 한국 돈으로 말하면 예를 들어서 한 1억 빚을 졌다고 생각합니다. 그래서 임금님이 이 빚을 갚으라고 하니까 못 갚겠다고 하니까 그러면 처자를 다 종으로 팔고 가산을 다 팔아서 갚도록 하라. 그가 땅에 엎드려 통곡하고 무릎을 꿇어 빌매 왕이 불쌍히 여겨서 다 용서해 줬습니다. 그런데 이 사람이 밖에 나가다가 자기와 똑같은 관료 한 사람을 만났는데 그는 자기에게 백데나리온 빚을 졌습니다. 백데나리온은 요사이 약 한 10만원 쯤 된다고 계산할 수 있는 것입니다. 그런데 멱살을 잡고 "내 십만원 돈 갚으라. 백데나리온 갚으라." "나는 지금 돈이 없으니 말미를 주면은 갚겠습니다. 용서해 주십니다." "아니야. 용서할 수 없다. 안 갚으면 너는 가만 안두겠다."고 감옥에 처넣어 버렸습니다. 이것을 본 동료들이 너무나 마음에 억울해서 왕에게 가서 보고했습니다. "왕이여 1만달란트 1억 빚진 당신의 종을 용서해 주었는데 그는 자기에게 불과 10만원 빚진 자를 감옥에 처넣었습니다. 이럴 수가 있습니까?" 왕이 화를 내어서 "그 놈을 당장 잡아 오너라." 잡아 와서 왕 앞에 꿇어 엎드리니까 "이놈아. 네가 간청하므로 내가 1억에 가까운 돈을 용서해 주었는데 너는 네 동료에게 10만원도 용서해주지 못하고 감옥에 가뒀느냐? 이놈이 돈을 다 갚을 때까지 감옥에 넣어서 고생의 떡과 고생의 물을 마시게 하라." 그렇게 예수님께서 비유를 들어 말씀하시고 너희도 이웃의 죄를 용서하지 아니하면 하나님이 그렇게 하시리라고 말한 것입니다. 우리가 이웃의 죄를 용서하지 아니하면 하나님도 우리 죄 값으로 우리의 생활 속에 많은 고통을 당하겠다고 말씀한 것입니다. 어떤 고통이 다가올까요? 기도가 응답받지 않는 것입니다. 죄를 용서해 주지 아니하면 하나님이 기도의 문을 막아 버리는 것입니다.

  마6:14~15에 "너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라"

내가 아버지께 아무리 죄를 회개하고 하나님의 기도응답을 받기를 간구해도 하나님은 네가 이웃의 죄를 용서하지 않았으므로 나도 너희 죄를 용서할 수 없다. 네 죄가 있는 이상은 나는 너의 기도에 응답할 수 없다고 말씀하는 것입니다. 그렇기 때문에 막11:25에 "서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라" 기도할 때 내가 이웃의 죄 안 용서해 준 것을 생각이 나거든 용서해 줘야 돼요. 마음에서 떠나보내 줘야 돼요. 씻어 버려야 돼요. 그래야 하나님께서 귀를 기울이시고 즐겁게 우리 기도를 들어 주시는 것입니다. 



3. 왜 눈에 안 보이는 옥에 갇히는가?

  왜 우리는 눈에 안 보이는 감옥에 갇히나요?

여러분, 육신이 감옥에 갇혀도 괴로운데 우리는 일반생활에 눈에 안 보이는 감옥에 갇혀서 고생할 때가 많습니다. 기도가 안되고 영적인 억압이나 메마름에 처한 감옥에 갇힐 때가 있습니다. 기도해도 가슴이 답답하고 영적으로 메마르고 억압을 당하고 고통스러울 때가 있습니다. 왜 그러느냐. 아무리해도 이유를 발견할 수 없을 때가 많습니다. 그런 것은 용서해 주지 못하기 때문에 하나님도 우리를 그러한 메마름의 감옥 속에 처넣어 버린 것입니다.

  잠10:12에 "미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라."

허물을 들춰내고 남의 허물을 탓하고 상처 입히면 하나님은 "너는 허물투성이인데 왜 이웃의 허물을 용서하지 않느냐. 어디 너 감옥에 들어 가보라" 그래서 기도가 안 되고 영적인 억압이나 메마름에 처한 감옥에 처넣는 것입니다.

  잠19:11에 "노하기를 더디 하는 것이 사람의 슬기요 허물을 용서하는 것이 자기의 영광 이니라"고 한 것입니다. 남의 죄를 용서하면 내게 하나님의 영광이 다가와요. 그러나 남의 허물을 용서하지 아니하면 하나님의 진노가 다가와요. 이렇기 때문에 우리는 항상 용서해야 감옥에서 해방될 수 있는 것입니다. 사람들은 마음에 불안, 억압, 고통, 슬픔, 우울한 감옥에 빠져 있는 것입니다. 왜 나는 늘 마음이 불안할까? 왜 답답할까? 왜 고통스러울까? 왜 슬픈 일이 많을까? 왜 마음이 우울할까? 내 마음의 감옥에서 왜 나오지 못할까? 그렇게 탄식합니다. 이것은 용서해 주지 못하기 때문에 하나님께서 일만 달란트 빚진 자가 백데나리온 빚진 자를 용서해 주지 못하고 감옥에 들어간 것처럼 하나님이 우리를 감옥에 처넣은 것입니다. 

  시107:10~11에 "사람이 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 매임은 하나님의 말씀을 거역하며 지존자의 뜻을 멸시함이라"

지존자의 뜻은 용서하라는 것인데 용서하라는 하나님의 뜻을 멸시하기 때문에 흑암과 사망의 그늘에 앉으며 곤고와 쇠사슬에 메이게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 용서하지 못할 때 마음이 억눌리고 고통스럽고 괴로운 것입니다.

  스위스에 안드레아라는 할머니가 있었습니다．수년 전 남편이 사망하자 그녀는 세상을 증오하며 싸움을 일삼는 외고집 늙은이가 되어 버렸습니다. 사람들은 할머니가 나타나면 슬금슬금 피했습니다. 왜냐하면 욕을 잘하고 만나는 사람마다 싸움을 걸고 고통을 가져오기 때문인 것입니다. 그런데 어느 날 친구가 '용서'에 관한 책을 한권 선물로 주었습니다. 그 안드레아 할머니가 그 책을 읽고 큰 감동을 받았습니다. 그리고 자기에게 상처를 준 사람을 용서하고 또한 자신이 상처를 준 사람에게는 찾아가서 용서를 구했습니다. 그러자 그의 삶에 기적 같은 변화가 일어났습니다. 늘 분노로 짜증만 냈던 마음은 사랑과 기쁨으로 넘치게 된 것입니다. 갑자기 마음속에 막힌 사랑의 샘물이 터져 오른 것입니다. 그래서 그녀는 자신의 이름을 안드레아에서 해피라고 바꿨습니다. 행복이라는 이름으로 바꾸었습니다. 이후에 해피 할머니는 얼마나 마음이 기쁘고 즐겁고 그리고 생기가 넘쳤던지 88세에 알프스 정상에서 행글라이더를 타고 하늘을 날아 프랑스 잡지의 표지 인물이 됐습니다．더욱이 90세에 단독 단발 비행기를 몰고 곡예비행을 해서 세상을 놀라게 한 것입니다. 용서함으로 남을 비판하는 습관을 완전히 버림으로새로운 삶을 살던 할머니는 사망하기 전에 재산을 사회에 헌납했고, 마지막으로는 그녀가 가장 소중히 여겼던 13세기 작품 예수의 초상화마저 자기에게 용서를 가르쳐주어 새로운 삶을 살게 해 준 책의 저자에게 주고 세상을 떠났습니다. 이 얼마나 놀라운 것입니까! 용서함으로 삶이 완전히 변화된 것입니다. 우리가 눈에 안 보이는 감옥에 갇히는 것은 마음으로 용서하지 못하고 미움과 원망으로, 불안과 고통과 슬픔과 우울로 꽉 들어찼기 때문인 것입니다. 여러분이 오늘 이 시간에 눈에 안 보이는데 무언지 모르게 몸과 마음이 감옥에 갇혀있고 자유를 상실하고 있지 않습니까? 그 원리를 캐보십시오. 여러분 마음속에 용서하지 못한 미움이 마음속에 있으면 그것이 여러분을 감옥에 갇히게 하고 하나님 앞에 설 수 없게 만들고 기도가 응답받지 못하게 하는 것입니다. 

  많은 심인성 병으로 고생할 때 두통, 소화불량, 불면증, 피부병 등은 의사들이 말하기를  60%에서 70%는 마음에서 온다고 말했었습니다. 

  마18:35에 "너희가 각각 마음으로부터 형제를 용서하지 아니하면 나의 하늘 아버지께서도 너희에게 이와 같이 하시리라"고 하나님께 용서를 받지 못함으로 말미암아 마음이 억압되어서 심인성 병으로 고생할 때가 많은 것입니다. 용서와 치료는 언제나 손과 손을 잡고 다가오는 것입니다.

  폴 튜니어라는 의사는「어느 외과의사의 임상기록」이라는 제목으로 그의 임상 체험을 출간했습니다. 여기에 한 자매의 임상기록이 매우 의미가 있습니다. 그녀는 직장 생활을 하는데 악성 빈혈로 큰 고통을 당해서 직장에서 늘 쓰러지고 결근을 하고 그랬습니다. 치료할 수가 없어요. 직장 의사가 그를 진단해서 직장에 휴가를 상신했습니다. 그래서 휴가를 받아서 병원에 입원해서 적극적인 치료를 받도록 한 것입니다. 그런데 이 여자가 병원에서 치료받기 위해서 직장에 휴가원을 가지고서 병원에 갔는데 병원 의사가 그것을 보니까 악성 빈혈입니다. 그런데 조사를 해보니까 빈혈증이 하나도 없어요. 깨끗이 나아있고 완전히 건강하단 말입니다. 그래서 "당신 악성 빈혈이 아닌데 왜 그렇습니까? 언제부터 이렇게 나왔습니까?" "내가 마음속으로 굉장히 미워하고 원한에 사무친 사람이 있었는데 빈혈로 고생하고 쓰러지고 쓰러져서 내가 마음이 고통스럽기 때문에 그 미워하는 사람을 다 용서를 해주었습니다. 하나님 앞에서 기도하고 일일이 이름을 들어 용서를 해주고 사랑을 하기 시작하자 어지러움 증이 사라지고 졸도하는 것이 사라지고 몸에 기분이 좋고 건강을 회복했다고.." 그래서 그 종합병원에서 완전히 이 여자가 나았다는 판정을 내려준 것입니다. 그는 약한 톨 먹지 않고 용서하므로 말미암아 악성빈혈증에서 고침을 받을 수가 있게 된 것입니다. 용서하기 전에는 악성빈혈로 고생했는데 용서하자 치료가 넘쳐난 것입니다. 

  골3:12~14에 "그러므로 너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑 받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고 누가 누구에게 불만이 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라"고 말한 것입니다.

이러므로 용서는 우리 예수 믿는 사람이 반드시 해야 될 의무요, 책임인 것입니다. 내가 한없는 죄악을 용서받았은즉 나는 이웃을 용서해야 될 책임이 있고 빚을 진 사람인 것입니다. 우리는 용서의 빚을 진 사람인 것입니다. 용서해줘도 좋고, 안 해줘도 되는 것이 아닙니다. 용서해줄 빚을 지고 있는 것입니다. 하나님께 우리가 용서의 빚을 졌으므로 그것을 이웃에게 갚아야 되는 것입니다. 이웃을 용서해주지 아니하면 우리는 하나님께 빚을 갚아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 신앙생활이라는 것은 용서와 사랑을 반드시 해야만 되는 것입니다. 선택적인 조항이 아닙니다. 의무적인 조항인 것입니다. 예수를 잘 믿고 올바른 신앙을 하려면 항상 용서하고 사랑할 의무가 있는 것입니다. 이것 없이는 올바른 신앙생활을 할 수가 없습니다.

  세계 암 과학자 소사이어티는 각종 질병의 원인을 분석하면서 가장 큰 발병 원인은 정신적, 심리적 요인이라고 발표했습니다. 그 가운데 스트레스는 호르몬의 불균형을 일으켜 우리 몸에 치명적인 영향을 줍니다. 또한 마음에 증오심, 공포심이 생기면 우리 몸의 면역 능력과 효소 체계 기능이 떨어지고, 우울증은 면역능력과 호르몬 체계에 일대 혼란을 일으킨다고 합니다. 화로 인해 생기는 울화증은 우리 몸의 생체 리듬을 파괴시켜서 우리 몸 안에 화학작용을 일으켜 돌연변이적인 병을 일으키기도 합니다. 이에 비해 우리 마음에 사랑이 넘치고 영성이 높으면 신체의 면역력이 높아지고 효소 작용과 호르몬 신호 체계가 정상화 됩니다. 그래서 종교와 신앙심, 긍정적인 신념이 높으면 높을수록 신체의 면역력이 강화되고 호르몬 신호체계를 정상화 시켜 질병으로부터 우리 몸과 마음을 지켜줍니다. 이러므로 교회 와서 즐겁게 찬송 부르고 하나님께 기도하고 예배드리고 마음에 평화와 기쁨과 안정을 가지면 놀라운 치료의 효과가 발생하는 것입니다. 마음의 즐거움은 양약이라고 말한 것입니다. 여러분 마음속에 놀라운 양약이 생겨나서 치료의 역사를 베푸는 것입니다. 의사들은 우리 병의 60%에서 70%가 마음의 스트레스에서 온다고 말한 것입니다. 미움, 분노, 시기, 질투, 원한, 좌절감 이러한 용서하지 못하는 마음들이 스트레스의 원천이 되는 것입니다. 이것을 우리가 용서로써 제하여 버리면 심신이 건강해지고 장수하게 되고 행복하게 되어 버리고 마는 것입니다.



<결론>

  하나님 앞에 항상 죄 사함을 받고 좋은 관계에 있어 성령이 충만한 삶을 살기 위해서는 언제나 용서와 사랑, 온유와 겸손을 갖고 인간관계를 맺고 하나님께 회개하며 살아야 되는 것입니다. 우리 원죄는 예수 그리스도를 믿음으로 용서를 받고 하나님과 화해되지만 믿고 난 다음 짓는 죄는 반드시 이웃을 용서해야 용서를 받는 것입니다. 예수 믿고 난 다음에 이웃을 용서하지 않고 아무리 하나님께 용서해 달라고 해도 하나님은 고개를 설레설레 흔들면서 용서하지 않습니다. 우리의 인간관계가 하나님과 우리의 관계를 설정하는 것입니다. 내가 용서하면 하나님도 용서하고 내가 이웃을 사랑하면 하나님도 우리를 사랑해 주는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿기 전의 죄는 회개하고 믿음으로 다 청산되지만 믿고 난 이후에는 언제나 하나님과 우리의 관계는 나와 이웃과의 관계가 규정을 하는 것입니다. 이웃을 내가 용서하느냐. 하나님도 나를 용서해 주시고 이웃을 내가 미워하느냐, 하나님도 나를 미워하시고 내가 이웃을 사랑하느냐. 하나님도 나를 사랑해 주시고 내가 이웃을 불쌍히 여기느냐. 하나님이 우리를 불쌍히 여기는 것입니다. 이렇기 때문에 예수 믿고 난 다음 우리의 삶은 나 혼자 사는 것이 아니라 우리가 함께 사는 것입니다. 너와 나와 함께 손과 손을 마주잡고 울면서 웃으면서 용서하고 사랑하면 하나님도 끊임없이 우리에게 용서하고 사랑하고 우리를 품에 품고 은혜를 베풀어 주어서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 만들어 주시는 것입니다.



<기도>

사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 우리는 다 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 존재들인데 우리의 죄 값을 도저히 갚을 수가 없는데 하나님이 우리를 버리지 아니하시고 사랑하셔서 사람으로 오셔서 우리의 죄를 대신 짊어지고 몸찢고 피흘려 주셔서 용서와 화목을 허락하여 주시고 영생을 주신 것을 감사합니다. 예수를 믿고 하나님과 화목하고 용서받은 우리들은 이제부터는 우리 이웃을 용서하고 사랑하는 것으로 삶을 살게 도와 주시옵소서. 우리와 하나님의 관계는 나와 이웃과의 관계가 규정한다는 것을 알게 도와 주시옵소서. 나와 이웃과의 관계는 나쁘면서 하나님과 올바른 관계를 가지려고 아무리 애를 써도 헛된 일이라는 것을 알게 도와 주시옵소서. 이웃을 용서하고 이웃을 사랑하므로 하나님께 용서받고 사랑받는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘





========================================