============================================================
4차원영성 - 생각 | 순위: 233/300
============================================================
날짜: 1997-03-09
제목: 주인 없는 집의 우환
관련도 점수: 51.6
신뢰도: 0.57
수준: HIGH

[전체 카테고리 점수]
  생각: 51.6 ◀
  꿈: 11.7
  믿음: 13.4
  말: 13.8
============================================================

1997년 3월 9일 


제목: 주인 없는 집의 우환


성구: 눅 11:24-26





  오늘 저는 여러분과 함께  "주인 없는 집의  우환"이라는 


제목으로 말씀을 나누겠습니다. 


  예수님께서는 성경에 이런  예를 드셨습니다.  한 사람을 


집으로 삼고 있는  귀신이 있다가 쫓겨나매  그가 물 없는 


사막으로 돌아다니다가 괴롭고 고통스러우므로 다시 그 집


으로 돌아오려고 와 보니 집이 잘 정돈되고 깨끗이 소제되


어 있는지라 자세히 살펴보니 주인 없는  집이었습니다. 그


래 나가서 일곱  귀신을 데리고 들어오니  그 나중 형편이 


처음 형편보다 더 나빠졌다는 기록이 있습니다.  여러분 이 


집은 사람일 수도  있고 한 가정,  사회, 국가일 수도  있는 


것입니다.





  첫째로, 오늘 역사적으로 한국이라는 집을 점령해온 사상


의 주인들을 한번 살펴보겠습니다. 한 나라도  여러분 사상


이라는 주인이 나라를 점령하는 것입니다. 그  사상이 문화


를 만들어내고 모든 백성들은 문화 속에서  살아갑니다. 고


기가 물을 떠나 살 수  없는 것처럼 사람은 문화를 떠나서 


살 수가 없습니다. 그런데 이 문화는 모두 다 그 뿌리가 종


교에 있습니다. 토인비는 말하기를 인류 문화사는 종교사였


다고 말했는데 종교가 문화의 뿌리가 되어  있는 것입니다. 


그래서 그 나라에 어떠한  종교가 주인으로 점령하고 있는


가? 그것이 그  나라에 문화가  어떻게 흘러가고 있는가를 


보여주고 있는 것입니다. 사람들은 그 문화를  통해서 생각


하고 말하고 행동합니다. 정치, 경제,  교육, 문화, 군사, 산


업, 모든 것이 문화에 기초를 하고서 성장 발전을  한 것입


니다. 


  그러면 역사적으로 한국이라는 집을 점령해 온 주인들이 


누구였는가를 우리가 한번 살펴보겠습니다. 우리는 고대 조


선을 생각할 수 있습니다.  우리 한국이 형성되던  고대 조


선, 그 고대 조선은 단군신화와 함께  샤마니즘이라는 이러


한 무속종교가 주인이 되어서  우리 민족을 점령하고 있었


던 것입니다. 이 무속종교는  모든 물체가 다  영을 가지고 


있다고 생각해서 일월성신에 절을  하고 그리고 모든 자연 


만물을 두려워해서 경배하는 그런 원시적인  종교였습니다. 


이 샤머니즘이 수천년 동안 우리 한국을 점령하고 있는 주


인이었습니다. 그래서 옛날 고대 조선의 모든 일들은 이 샤


마니즘이라는 종교적인 뿌리에 문화를  두고 그들은 그 문


화 가운데서 생활을 해 왔습니다. 그러다가 점점 국가가 형


성되어서 삼국 통일 시대가 왔습니다. 


  그런데 삼국 통일 시대는  이제는 강력한 중앙 집권적으


로서 왕이 나라를 다스립니다. 왕이 나라를  다스리는데 필


요한 정신적인 지주로서 종교가 필요했습니다. 그때 중국을 


통해서 인도에서 발생한 불교가 들어와서 고구려, 신라, 백


제의 정신적인 지주가 불교가  되었습니다. 그래서 고구려, 


신라, 백제의 정신 세계를 점령한 주인은  바로 불교였습니


다. 그래서 그들은  불교를 통해서 모든  정치, 경제,  교육, 


문화, 군사, 산업을 이끌어 나간 것입니다. 더구나  통일 신


라 시대는 불교가  대중적인 호국  불교로 융성했었습니다. 


그러나 이 불교는 또한 고려조에 들어와서 완전히 꽃을 피


웠습니다. 


  한국의 고려조에서는 불교를  흥왕시켜서 불교가 완전히 


나라를 점령하는 주인이 되었습니다. 고려 태조  건국시 열 


가지 수칙을 발표했는데 그 수칙  중에 세 수칙이 모두 다 


불교를 흥왕시킨 것입니다. 그 일항에는 국가의  대업은 제


불의 호의에 의한 것임으로 사원을 보호  감독하라. 그렇게 


말했고 제 이항에는 사원 창설에 대한 것으로 절간을 많이 


짓는데 국가가 협조하라고 말했고, 제 육항에는 연등회, 팔


관회 배치 등을  당부했습니다. 그래서  불교를 옹호했습니


다. 그러나 고려 중기부터 귀족 불교가 타락하여 불교의 타


락과 함께 고려 멸망을 가져오게 된 것입니다. 그래서 고려


시대까지는 불교가 우리 한국의 정신적인 주인으로 들어앉


아서 그 주인이 시키는대로  문화를 이끌어 나갔던 것입니


다. 


  그러나 이성계가 혁명을  일으켜서 고려조를 멸망시키고 


이씨 조선을 세웠을 때  유교를 받아들여서 불교라는 주인


을 내어쫓아 버렸습니다. 그래서 한국 내에  불교라는 주인


의 자리를 내어쫓고 그  자리에 유교가 주인으로 들어오게 


된 것입니다. 유교는 우리 공자님이 가르친 사상인데 이 공


자의 가르친 사상이 주자와  정자에 의해서 재정비 체계화


되어 성리학, 곧 주자학을 만들었습니다. 그것을 우리 한국


이 받아들여서 정치 이념으로 삼았습니다. 그래서  이씨 조


선이 세워지자 불교  배척운동이 일어나서  완전히 한국은 


불교라는 정신적인 주인을 내어쫓아 버리고 유교가 주인으


로 들어오게 된 것입니다. 유교는 삼강 오륜을 기초 윤리로 


세워서 우리 한국의 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업, 모


든 이념을 강력히  통제했습니다. 삼강이라는  것은 군위신


강, 즉 임금이 모든 신하를  이끌어 간다. 부위자강, 즉, 아


버지가 자식들을 다 이끌어 간다. 부위부강, 남편이 아내를 


이끌어 간다. 오륜은 군신유의,  임금님과 신하간에는 의리


가 있어야 되고, 부자유친,  아버지와 자식간에는 친밀함이 


있어야 되고, 부부유별, 남편과 아내는 유별함이 있어야 되


고 장유유서, 어른과 젊은이에게는 질서가 있어야  되고 붕


우유신, 친구들 간에는 신뢰가 있어야 된다. 


  그래서 삼강 오륜을 가지고  유교가 완전히 이씨 조선의 


정신적인 주인으로 딱 들어 차 있었습니다. 그래서 그 주인


을 중심으로 한 유교  문화가 한국의 정치, 경제,  교육, 문


화, 군사, 산업, 모든 것을 다 다스렸었습니다. 그러나 유교 


문화는 정치적인 갈등을 많이 가져오고 파당을 가져왔습니


다. 내실보다 더 형식과 외식을 주장하고 그래서 경쟁 속에


서 나라가 망했습니다. 이래서 한국은 일본에  강점되고 일


본에 병탄되고 말았습니다. 그래서 일제 35년  동안에는 이 


유교를 쫓아내어 버렸습니다.  그리고 일본  귀신인 신또가 


들어와서 한국을 점령하고  한국의 주인  노릇을 했습니다. 


일본 신또라는 것은 천조대신 즉, 태양을  숭배하는 것으로


서 일본 천황을 바로 천조대신으로부터 온 분이다 라고 해


서 천황 숭배 사상을 가졌습니다. 이래서 한국 전체에 일본 


신당을 세우고 일본신이 한국을  점령해서 한국의 주인 노


릇을 하면서 한국의 언어도  빼앗아서 일본말을 하게 하고 


이름 석자도 일본 이름으로 바꾸게 합니다. 우리의 생활 습


관 자체를 일본화시키려고 전력을 기울였습니다. 35년 동안 


일본신이 우리 한국을 점령해서 주인 노릇을 했습니다. 


  그러다가 1945년 8월 15일, 연합군의 공격으로 일본이 무


조건 항복하고 난 다음에 우리는 일본신에서 해방되었습니


다. 해방 후 오늘 50여년이 지난 이 시간까지  한국의 사회


와 국가에는 주인을 잃어버리고 말았습니다. 이제 한국에는 


샤마니즘이 주인도 아닙니다. 불교가  주인도 아닙니다. 유


교도 한국의 주인이 아닙니다. 말할 필요 없이 일본 신또도 


한국의 주인이 아닙니다. 모두 다 쫓겨났습니다. 해방 이후 


지금까지 기독교 보급이 활발히  전파 되었지만 아직 국민


의 25% 정도 밖에 되어 있지 않아서 아직 우리 주 예수님


께서 이 땅의 주인도  되지 않습니다. 그러면  성경에 말한 


것처럼 주인이 없는 집은 어떻게  되느냐? 주인이 없는 집


에는 일곱 귀신이 들어와서 난장판을 일으키는 것입니다. 





  오늘 둘째로, 생각해 보고 싶은 것은 오늘날 우리가 살고 


있는 이 시대는  해방이후 지금까지 52년  동안 일곱 귀신 


시대가 우리 한국 사회와 국가에 도래한  것입니다. 주인이 


없으니까 온갖 귀신이 다 들어와서 날뛰고  야단입니다. 공


산주의 귀신이 들어와서  날뜁니다. 공산주의는  이미 70년 


만에 망했지만 그러나 북한 김일성, 김정일 종교 집단은 고


정 스파이를 한국에 넣어서 한국 사회 처처에 분열을 가져


오게 하고 그리고 사상에  동조하는 젊은 학생들을 모아서 


한국 사회를 어지럽게 하고 있는 것입니다.  그래서 공산주


의 귀신이 우리 한국의 주인이 없기 때문에 들어와서 날뜁


니다. 


  거기에다가 황금 만능 귀신이 또 날뜁니다.  96년 삼성생


명 사회 정신 건강 연구소가  조사한 것을 보니까 전국 성


인 남녀, 천 오백명을 의식조사한 결과에 15년 전과 비교해 


보니까 법대로 하면 손해 본다는 것이 15년 전에는 32%였


는데 오늘날에 와서는 54%로 늘어났습니다. 그리고 15년전


에는 52%였는데 오늘날에 와서는 66%의 사람들이 돈이면 


다 된다는 것입니다. 황금만능 귀신이 들어와서  우리 한국 


전 사회를 점령해서  사상을 점령하고  부도덕을 조장하고 


있습니다. 불의, 부정, 부패, 이 모든 것이 황금이면 된다는 


황금 만능 귀신에 의해서 이루어 진 것입니다. 


  그 다음에는 쾌락주의 귀신이 들어와서 날뜁니다. 도덕적


인 타락과 가정 분쟁은 불량 비디오, 잡지, CD ROM, 폭력


물, 청소년들에게 노출을 강조하고  모방을 따르게 합니다. 


각종 불법 퇴폐영업, 숙박시설 등이 호황합니다. 이래서 오


늘날 한국 사회는 어떻게 하면 더 자극적인 쾌락을 추구할 


수 있을까? 하는 것이 끝없이 전개되어 가고  있습니다. 이


와 같이 쾌락주의 귀신으로  말미암아 얼마나 많은 청소년


들이 타락하고 가정이 붕괴되고 사회에 어지럽혀져 있는지 


말로 다 할 수가 없습니다. 


  거기에다가 탐욕 귀신이 와서 또 날뜁니다.  오늘날 우리 


한국 사회는 자기의 분수대로  살겠다는 생각은 없고 욕심


이 꽉 들어차서 자기 분수를  뛰어 넘어 부정 부패를 하더


라도 잘 살아보겠다는 것입니다.  


  톨스토이가 지은 소설에 보면  하나님께서 한 농부를 보


고 '네가 오늘 해뜰 때부터  해 질 때까지 뛰어서  걷는 그 


땅은 다 너에게  주겠다'고 했습니다.  농부가 너무  좋아서 


아침 일찍부터 죽을 힘을 내어서 땅을 돕니다. 한치의 땅이


라도 더 많이 얻겠다고 해가  질 때까지 목숨을 바치고 땅


을 돌아서 광활한  대지를 내 것이라고  와서 해지기 전에 


출발점에 도착해서 '이 많은 땅이 내 것이다' 라고 말을 하


고 엎드려 죽어 버리고 말았습니다. 그러니  자기가 차지한 


것은 육척도 안 되는 조그마한  땅 밖에 차지한 것이 없습


니다. 바로 무덤입니다. 결국 탐욕은 모든 것을 다 끌어 모


은 것 같지만 종국적으로 파멸해  버리고 손에 쥔 것은 아


무 것도 없게 되는 것입니다. 


  우리 사회는 정당한 노력  없이 욕망을 채우려는 풍조가 


갈수록 많고 허황한 꿈을 좇는 사람들의 비리가 날로 증가


되어 있습니다. 탐욕의 귀신들이 날뛰고 야단  법석을 하고 


있습니다. 거기에다가  이기주의 귀신들이  날뜁니다.  집단 


이기주의, 우리 동네만 잘되면 된다.  이웃 동네는 죽든 살


든 상관 없다. 그러므로 쓰레기 매립장은 절대로 우리 동네


에는 못 온다. 우리 쓰레기는 갖다 묻을지언정 우리 동네에


는 쓰레기장 못 만든다. 우리 주위에는 원자력발전소 못 세


운다. 우리 주위에는 특별한 국가 기간을 세울 수 없다. 전


부 집단이기 주의입니다. 우리만 편안하고 우리만  잘 살면 


되지 나라와 민족은 어떻게 할지 모르겠다.  노동자들은 우


리 노동자들의 고립만 주장하면  되고 나라 경제야 망하든 


나는 상관 없다. 우리 뜻대로 안되면 우리 나가서 데모하고 


노사 분쟁으로 파업하고  경제야 나빠지든  상관없지 않느


냐? 그리고 사용자들은 한국의 투자 환경이 어려우니까 다 


뽑아서 값싼 노동력이 있는 외국으로 다 사업을 가져가. 한


국은 공동화되고 직장이 없어집니다.  집단 이기주의, 나라


와 민족을 사랑해서 희생적으로  일을 하겠다는 이런 정신


이 사라진, 집단 이기주의 귀신이 날뛰고 있습니다. 


  거기에다가 게으른 귀신이 날뛰고 있습니다. 오늘날 노동 


의식에 변화가 다가 왔습니다. 그래서 오늘 노동자들은 3D


라는 어렵고 힘들고 위험한 일은 다 안하겠다는 겁니다. 그


래서 제 3세계에서 그 20만  명의 젊은이들이 한국에 직장


을 점령하고 그 만치 많은  임금을 '달라'로써 외국으로 가


져가고 있습니다. 그리고  오늘날 사람들은  어찌하던지 일 


적게 하고 돈 많이 벌겠다고 그것만  추구합니다. 1967년도


에 조사해 본 결과  일과 여가 어느  쪽에 시간을 더 많이 


갖겠느냐? 할 때 우리 한국  사람들은 60%가 일할 시간을 


더 갖고 싶다고 했습니다.  그러나 1989년에 그  질문을 해 


보니깐, 71%의 사람들이 무리해서 돈  벌기보다는 적게 벌


어도 놀고 싶다고 했습니다. 그런데 1990년 정신 문화 연구


원이 실시한 윤리 의식을 보니까 전국 고등학교 재학생 만


오천 명을 조사하니까 62%가 돈은 적당히 벌어도 많이 놀


고 싶다는 조사 결과가 나왔습니다. 우리 전체의 사회 분위


기가 이제는 일하지 않고  놀고 싶다. 일은  조금하고 돈을 


많이 받고 많이 놀아야 되겠다. 그래서 일하고 싶은 생각이 


사라진 사회가 잘사는 법 있습니까? 


  요사이 노동계에서 무노동, 무임금 절대 안  된다고 합니


다. 파업해서 노동은 안 하더라도  돈은 받아야 되겠다. 여


러분 이것은 성경에 정반대되는 말입니다. 성경에는 일하기 


싫은 자는 먹지도 말라. 일을 안 했는데  왜 먹어요!  먹고 


싶은 사람은 일을 해야죠! 하나님 말씀대로  따라 야죠! 노


동을 하기 싫으면 노동을 안  하면 임금을 안 받아야지 노


동도 안하고 임금을 받겠다는  말이 세상에 천지간에 어디


에 있습니까? 그런데  그것을 지금 주장하고  있습니다. 게


으름의 귀신이 한국에서 판을 치고 있습니다. 


  거기에다가 일확천금  귀신이  들러붙어서 정경유착으로 


오늘날 한보 사태를  비롯해서 각종 사업  기업 금융 비리 


등으로 나라가 뒤흔들리고 있습니다. 이것은 성실하고 근면


하게 일해서 돈을 벌겠다는  것이 아니고 정경유착을 해서 


순식간에 돈더미에 올라 앉겠다는  참으로 기가 막힌 일인 


것입니다.   


  부산 지역 모 생명보험회사가  직장인 436명을 대상으로 


조사해 보니까 그들의  75%의 327명이 정당한 방법으로는 


큰 돈을 벌 수는 없다. 그렇게 생각하고 있습니다. 우리 한


국 사람 인식이 정당한 방법으로는 큰 돈을 못 번다. 큰 돈 


벌려면 부정 부패를 해야 번다. 이러한 잘못된 인식으로 꽉 


들어차 있습니다. 일확천금  귀신들이 오늘  한국 사람들의 


사상을 점령하고 있는 것입니다. 이와 같이 현실 한국 사회


는 주인 없는 집이  되어서 일곱 귀신이  날뛰고 있습니다. 


빨리 우리 한국 사회에  사상적인 주인이 들어앉아서 일곱 


귀신을 다 내어쫓고 이 나라에 질서를 가져와야 되고 참된 


문화를 가져와야 합니다.





  세번째, 제가 여러분과 생각하고 싶은 것은 이 나라에 어


떤 주인이 들어 와야 되겠습니다. 말할 필요 없이  새 주인


은 예수 그리스도가 주인이 되어야 하는 것입니다.


  예수님이 주인이 된 나라를 보십시요. 구라파나 미국이나 


우리 나라보다 먼저 예수 그리스도가 주인이 된 나라는 머


리가 되고 꼬리가 되지 않고  위에 있고 아래에 있지 아니


하고 남에게 꾸어주고 꾸지 않는 나라가  되었습니다. 자유


와 민주와 평등이 이루어진 나라들이 된 것입니다. 우리 나


라의 과거 주인, 샤머니즘이 주인이 되고 불교가 주인이 되


고 유교가 주인이 되고 일본 신또주의가 주인이 된 우리의 


과거의 역사는 독재와 압박과  굶주림과 설움과 고통의 날


들이었습니다. 잘못된 주인을 갖다 놓으면 그  집안 전체가 


고통과 설움을 당하는 것입니다. 그러므로 우리의 한국이라


는 이 집에 지금은 주인이  없어 일곱 귀신이 날뛰는데 빨


리 이 땅에 하늘과 땅을  지으신 하나님의 아들 예수 그리


스도를 주인으로 모셔들여야만 되는 것입니다. 


  이 예수 그리스도가 주인으로  들어오시면 우리 이 예수


님은 용서와 사랑의 주인입니다. 마태복음 18장 22절에 "예


수께서 가라사대 네게 이르노니  일곱번 뿐 아니라 일흔번


씩 일곱번이라도 할찌니라" 용서의 주인입니다.  내가 우리 


대통령께서 처음 대통령으로 청와대  들어가실 때 첫 예배


를 인도하면서 부탁한 말씀이 있었습니다. 대통령각하 장로


님이시니까 용서를 기반으로 해서 나라를 다스리십시요. 과


거를 들추어내어서 사람 잡는 일은 하지  마십시요. 그리스


도의 정신은 용서의 정신입니다. 금융 실명제 할 때도 내가 


가서 말했습니다. 금융실명제는 정의를 위해서 반드시 있어


야 되겠지만 그러나 과거를 물으면 안됩니다.  과거를 묻지 


말고 지금부터 금융 실명제를 한다고 하십시오.  그래서 돈


이 지하로 들어가지 말고 전부 산업 자금으로 나오게 만드


십시요. 그런데 내 말  안 들었어요! 그  결과 지금에 와서 


어떻게 되었습니까? 35조원에 가까운  돈이 지하에 들어가 


있고 이로 말미암아 광범위하게  사치 풍조가 만연하고 있


습니다. 이제 와서 이 돈을 끌어내려고 하니까 금융 실명제


를 새로 손질 봐야 한다고 야단인 것입니다. 


  우리가 모셔들일 주인 예수님은 용서와 사랑의 주인입니


다. 예수님은 여러분과 나의 과거를 묻지 않습니다. 과거를 


물어서 때려잡으면 안 잡힐 사람 한 사람도 없습니다. 용서


하고 사랑을 바탕으로 대 화합을 이루어서 함께 손을 잡고 


나아가야 하는 것입니다.  용서와 사랑의  주인인 예수님을 


모셔들여야 되는 것입니다. 


  예수님은 성령을 주시는 주인인 것입니다. 요한복음 14장 


16절에 "내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 


너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리니" 성령


은 변화를 가져오는 역사를 베푸는 것입니다.  우리에게 필


요한 것은 변화가 다가와야 된다는 것입니다.  생각이 달라


지고, 마음이 달라지고, 생활이 더  나은 것으로 밝고 맑고 


환하게 달라져야 되는 것입니다. 이 변화는 우리 사람의 힘


으로 안 되는 것입니다. 하나님의 성령이  우리에게 부어져


서 우리가 달라져 버리고 마는 것입니다.  이러므로 우리에


게 새로움을 가져오는 이와  같은 역사를 베풀어주는 예수 


그리스도가 우리 주인으로 들어와야 되는 것입니다. 


  우리의 주인 되신  예수 그리스도는  정의를 실천하시는 


주인인 것입니다. 예레미아 4장 1절로 2절에  보면 "여호와


께서 가라사대 이스라엘아 네가 돌아오려거든 내게로 돌아


오라 네가 만일 나의 목전에서 가증한 것을 버리고 마음이 


요동치 아니하며 진실과 공평과  정의로 여호와의 삶을 가


르쳐 맹세하면 열방이 나로 인하여 스스로 복을 빌며 나로 


인하여 자랑하리라"말한 것입니다.


  정의가 오면 하나님의 축복도 같이 오는  것입니다. 불의


와 부정과 부패가 오면 낭패와 파멸도  다가오는 것입니다. 


우리 주님께서는 정의의 하나님으로 우리에게 정의를 실천


할 수 있는 힘을 허락하시는 주인이 되시는 것입니다. 


  우리 주 예수  그리스도는 진리를  전파하는 주인입니다. 


예수님은 우리에게 거짓을 제하고  진실을 갖다 줌으로 우


리가 서로 신뢰할 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 사람이 


살기 위해서는 서로 신뢰해야 하는 것입니다.  서로 거짓말


하고 서로 속이면 서로 신뢰할 수 없습니다. 오늘  우리 한


국의 한보 사건으로  말미암아 온 나라가  뒤끓는 것은 그 


안에 진실이 없기 때문에 그런 것입니다. 누가 속이든 속이


고 있는 것입니다. 그래서 책임을  질 사람이 없어요. 감옥


에 들어간 사람도 나는 몸통이 아니라 틀에 불과하다. 나는 


털이다. 그럼 몸통이  어디에 있습니까? 진실을  밝히지 않


기 때문에 국민들이 모두 다  등을 돌리고 희망을 잃고 탄


식하게 되는 것입니다. 진실이 필요합니다. 우리 주 예수님


은 진리와 진실을 우리에게 전파하는 주인인 것입니다. 


  예수님은 경천애국하게 하는 주인인 것입니다.  예수님께


서는 마태복음 22장 37절로  40절에 말씀하시기를 "예수께


서 율법 중에 어느 계명이 크니이까 예수께서 가라사대 네 


마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님


을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째 되는 계명이요 둘


째는 그와 같으니 네 이웃을  네 몸과 같이 사랑하라 하셨


으니 이 두 계명이 온 율법과 선지자의 강령이니라" 고 말


한 것입니다. 예수님이  오시면 하나님을  사랑하고 이웃을 


사랑하니까 이웃이 바로 나라가 제일 첫째 이웃 아닙니까? 


나라를 사랑하고 동포를 사랑하라는 것입니다. 주님은 경천


애국하는 주인이 되셔서 우리  모든 사람이 나를 사랑하는 


만큼 하나님을 사랑하고 이웃과 나라를 사랑하라고 말씀하


신 것입니다. 


  우리 주 예수님은 또  깨끗하고 거룩하게 하시는 주인인 


것입니다. 디도서 3장 5절에 "우리를 구원하시되 우리의 행


한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하


심을 좇아 중생의 씻음과  성령의 새롭게 하심으로 하셨나


니" 우리 주님께서는  우리를 씻고  깨끗하게 하고  새롭게 


하는 그러한 주인이 되신 것입니다. 우리를  꾸짖고 우리를 


심판하고 정죄만 하는 것이  아니라 우리를 씻어서 깨끗하


게 만들어 주는 그러한 주인이 되신 것입니다. 


  우리 주인 되신 예수  그리스도는 탐욕을 물리치는 주인


인 것입니다. 누가복음 12장 15절에 "저희에게 이르시되 삼


가 모든 탐심을 물리치라 사람의 생명이 그 소유의 넉넉한 


데 있지 아니하니라 하시고"라고 말한 것입니다. 


  에베소서 4장 22절로 24절에  "너희는 유혹의 욕심을 따


라 썩어져 가는  구습을 좇는 옛  사람을 벗어버리고 오직 


심령으로 새롭게 되어 하나님을  따라 의와 진리의 거룩함


으로 지으심을 받은  새 사람을 입으라"고  말한 것입니다. 


탐욕은 곧 우상 숭배임으로 하나님이 미워하시는 것입니다. 


주님이 오시면 탐욕을 물리치는  새 주인으로서 우리 가운


데에 역사하시는 것입니다. 


  우리 주님은 영생 천국을 주시는 주인인 것입니다. 이 땅


의 삶이 영원하지 않습니다. 주님께서 이 땅의 삶이 허무맹


랑하고 순식간에 지나가는 것을  깨닫게 하시고 영원히 주


님께서 예비한 새  하늘과 새 땅과  새 예루살렘에 들어갈 


준비를 시켜주시는 주인이 되신 것입니다. 요한  계시록 21


장 3절로 4절에 보면 "내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나


서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하


나님이 저희와 함께  거하시리니 저희는  하나님의 백성이 


되고 하나님은 친히  저희와 함께 계셔서  모든 눈물을 그 


눈에서 씻기시매 다시 사망이  없고 애통하는 것이나 곡하


는 것이나 아픈  것이 다시 있지  아니하리니 처음 것들이 


다 지나갔음이러라"고 말씀하신 것입니다.


  이와 같은 새 하늘과 새  땅에 대한 소망을 주는 주인이 


바로 우리 주 예수님이신 것입니다. 이 땅에 주인  없는 집


이 되어 있는데 여기에 하루  속히 새 주인 예수 그리스도


가 들어와야만 하는 것입니다. 과거의 이 땅에 주인 노릇하


던 여러 가지 정신과 사상과  종교는 다시 와서 주인 노릇 


할 수가 없습니다. 과거의 주인 노릇 잘못했기 때문에 쫓겨


나고 말아 버린 것입니다. 과거의 주인 노릇 잘못해서 쫓겨


난 그 주인이 바로 이 땅에 다시 주인이 될 수는 없습니다. 


  이 땅에 새 나라의 주인은  새 주인이 되어야 하는 것입


니다. 이 땅의 주인은 우리 주 예수님이 되어야  하는 것입


니다. 이러므로 우리는 기도하고 전력을 기울여서 그리스도


의 복음이 25% 밖에 전파 안  된 이 나라에 50%, 100%가 


점령되어서 이 나라의 주인으로서 아침부터 저녁까지 다스


리는 분이 예수 그리스도가 되어야 하는 것입니다.





  집은 좋은 주인이든 나쁜  주인이든 주인이 있어야 합니


다. 주인이 없는  빈 집에는 온갖  사람, 즉 걸인  불랑자의 


합숙소가 되고 짐승들이 깃드는 곳 즉, 각종 벌레들이 득실


거리는 처소가 됩니다. 그리고 주인이 없는 그런 집은 얼마 


가지 않아서 파멸되고 패가가 됩니다. 개인도  주인이 없는 


개인은 그렇게 되고 나라도 주인이 없는 나라는 이와 같이 


패가 망신해 버리고 마는 것입니다. 우리 나라의 가장 중대


한 문제는 다른 문제가 아닙니다. 일곱  귀신을 쫓아내야만 


하는 것입니다. 주인이 없으니까 서양귀신,  동양귀신, 중국


귀신, 일본귀신, 이북귀신 온갖  귀신이 다 들어와가지고서 


난장판이 되었습니다. 아무도 이  귀신들을 못 다스립니다. 


오직 이 귀신들을 다스리고 쫓아낼  자는 우리 주 예수 밖


에 없는 것입니다. 그러므로 예수님을 구주로  모시고 예수


로 말미암아 일곱  귀신을 쫓아내고 이  나라가 주인 있는 


나라가 되고 이 땅이 주인이 다스리는 나라 되도록 우리는 


열심으로 기도하고 열심으로  전도하는 여러분이 되시기를 


주의 이름으로 축원합니다.





-기도-


사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 주인이  없는 집


이 파벽풍창이 되고 패가가 되는 것처럼 우리 나라가 해방 


이후 52년 동안 주인이 없는 나라가 되고 말았던 것입니다. 


그래서 온갖 일곱 귀신이  들어와서 낭패를 저지르고 집안


이 풍지박산이 되고 있습니다.  하나님 아버지여 원하오니, 


하루 속히 이 일곱 귀신들을  이 땅에서 다 쫓아내어 주시


옵시고, 한국이라는 집에 우리 주 예수께서  주인으로 들어


오게 하여 주시옵소서. 하나님이여 이 민족이  회복하고 자


복하고 잘못된 주인 모신  것을 회개하고 자복하고 참주인 


예수 그리스도를 모시고 하늘  나라가 이 땅에 이루어지게 


도와 주시옵소서.


회개하라 천국이 가까왔다  했으니 우리  한사람 한사람이 


회개하고 한사람 한사람이 예수 그리스도를 우리 주인으로 


모셔들임으로 이 땅의 주인이 우리 주 예수님이 되고 그러


므로 천국이 이 땅에 임하게 하여 주시옵소서. 우리  주 예


수님의 이름으로 기도 드리옵나이다.  -아멘-





-신유기도-


전능하신 우리 하나님 아버지 오늘 아버지 앞에 함께 일어


나서 주를 앙망합니다. 우리를 다 예수  그리스도의 보혈로 


정하게 해 주신 아버지 하나님 감사합니다. 우리 속에 예수


께서 임금이요 주인으로 와 계신 것을  감사하옵나이다. 우


리의 주인, 우리의 임금, 우리의  구주 예수 그리스도의 이


름으로 아버지께 간구하오니 예수 그리스도의 이름으로 말


미암아 우리의 영과 마음과 몸의 병을 말끔히 씻어 주시옵


시고 우리를 치료하여  주시옵소서. 예수님이  우리의 병을 


고치기 위해서 치료의 제물이  되어 주셨사오니 그 치료의 


제물을 받아주신 아버지 감사합니다. 이제 반드시  우리 아


버지가 치료의 성령의 역사를 우리에게 베풀어주심을 감사


합니다. 오늘 치료의 성령의 역사가 나타나서  영도 마음도 


몸도 치료받게 도와 주시옵시고  모든 질병을 제하여 주시


옵시고 예수 이름으로 깨끗하게 만들어 주시옵소서.  오 전


능하신 아버지여 모든 사람 속에 기적이 일어나게 도와 주


시옵소서. 아버지여 수고하고 무거운  짐을 지고 왔습니다. 


개인 가정 생활  자녀 사업의 짐을  가지고 왔사오니 우리 


주인 되신 주님 주님께서 이 짐을 맡아 주장하여 주시옵시


고 주여 주님께서  문제를 해결하여  주시옵시고 하나님의 


능력의 오른팔을 베풀어서 우리를  붙들어 주시고 도와 주


시옵소서. 우리 가운데 하나님의 기적을 베풀어 주시옵시고 


은혜의 역사를 허락하여 주시옵소서. 영혼이 잘 됨 같이 범


사에 잘 되고 강건하며 생명을  얻되 풍성히 얻게 도와 주


시옵소서. 모든 우리 성도들의 삶 속에 이 불황기에 기적을 


베풀어 주시옵소서. 내 아버지 젊은 사자는  굶주려도 주를 


경외하는 자는 부족함이  없으리라고 하셨사오니 부족함이 


없도록 주님께서 복을 허락하여 주시옵소서. 우리의 기도를 


들어주시는 주님 감사하옵고 예수님 이름으로 기도 드리옵


나이다.  -아멘-





1997년 3월 16


제 목 : 마음이 우울할 때


성 구 : 왕상 19:1-8





  저는 오늘 여러분과 함께 "마음이 우울할 때" 


이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.


  사람들이 내가 누구냐고 물으면 여러분은 내


가 누구라고 대답하시겠습니까? 거기에 대한 간


단한 대답은 나는 내 마음이라고 할 수 있습니


다. 내 마음 안에 내 영혼이 거하고 내 마음이 


내 삶 전체를 주장하고 있습니다. 그런데 이 마


음이 낙심하고 우울해지면 나의 삶 전체가 무너


져 내리는 것입니다.


  최근 국민일보 사설에 보니 울산에서 80대 치


매 아버님을 모시고 있는 50대 남자가 도저히 


치매 걸린 아버지를 감당할 수가 없어 그만 낙


심하고 우울증에 걸려서 동반자살을 기도했는데 


아버지는 세상을 뜨고 아들은 중태에 빠졌다는 


기사를 읽은 적이 있습니다. 마음이 낙심하여 고


층 아파트에서 투신 자살하는 사건도 있고 최근


에 읽은 기사처럼 한국과 미국의 최고대학을 마


치고 박사학위를 받고 금의환향하여 한국과학기


술대학 교수로 채용되었으나 가르칠 자신이 없


다고 우울증에 걸려 한번도 가르쳐보지도 아니


하고 자살함으로써 이 소식을 듣는 우리 모든 


사람을 슬프게 만들었습니다.


  우리는 너 나를 불문하고 정도의 차이는 있으


나 모두다 마음의 우울증에 걸려본 체험이 있습


니다. 이 우울증은 개인적일 수도 있고 집단적일 


수도 있습니다. 현재 우리 민족은 한보 사건, 경


제 침체, 정치 불안, 정부에 대한 불신 등으로 


일종의 집단우울증에 걸려있다고 말할 수 있습


니다. 우울증은 신령한 하나님의 종이나 신앙이 


깊은 사람이라고 해서 걸리지 말라는 법이 없습


니다.


  성경에 보면 구약시대에 위대한 하나님의 종


이었던 엘리야도 한때 우울증에 걸려서 죽기를 


소원한 때가 있었습니다. 이스라엘의 아합왕 시


대에 아합왕이 이방 여인 이세벨을 아내로 삼았


습니다. 이세벨은 시집올 때 바알 제사장 450명


을 데리고 왔습니다. 그래서 적극적으로 이스라


엘에서 야웨를 모시는 제단을 헐고 야웨의 신도


들을 잡아서 죽이고 야웨의 신앙을 철저히 배척


하고 완전히 바알 신을 섬기는 우상 천국으로 


만들었습니다. 그때 주의 종 엘리야가 아합에게 


나타나서 내 입에 말이 없으면 이 땅에 우로가 


그칠 것이라고 말했습니다. 그리고 3년 6개월 동


안 이스라엘에 비가 내려오지 아니하매 산천초


목이 다 불타고 짐승들이 굶어죽고 나라가 처참


하게 되었습니다. 3년 6개월만에 엘리야가 아합


에게 나타나서 갈멜산에서 시합을 하자 야웨가 


참 하나님인지 바알이 참신인지 시합을 하자. 그


러므로 백성들을 모으고 바알의 제사장들을 다 


불러오너라 그래서 정한 날에 갈멜산에 백성들


이 모이고 바알의 450명 신자들이 다 모였습니


다. 엘리야가 하는 말이 바알은 제사장 수가 많


으니 먼저 제단을 만들고 그 제단에다가 송아지


를 잡아 각을 뜨고 바알에게 기도해서 하늘에서 


불이 내려서 응답하는 신이 참신으로 하자. 바알 


신 제사장들이 제단을 쌓고 송아지를 잡아 각을 


뜬 후 오전 중 내내 기도를 하고 부르짖고 춤을 


추어도 불이 내려오지 않습니다. 그러자 엘리야


가 조소했습니다. 너희 신이 여행을 갔나보다 너


희 신이 잠을 자나보다 더 고함을 쳐봐라 그래


서 바알 제상들이 몸을 찌르고 피를 흘리고 고


함을 쳐도 아무 일도 일어나지 않았습니다. 그러


나 그 다음 야웨의 제단에 불이 내려올 기회가 


왔습니다. 엘리야는 이스라엘 제단을 수축하고 


장작을 깔고 송아지를 잡아서 각을 떠서 올리고 


사람들에게 물을 떠와서 제단에 한번 부으라고 


했습니다. 그래서 물을 네 통을 갖고 와서 한번 


붓고 또 두 번 부어라 했습니다. 두 번 붓고. 또 


세 번 부으라고 해서 세 번 붓고. 물이 온 제단


에 철철 넘치고 주위의 홈통에도 물이 가득했습


니다. 그때 엘리야가 무릎을 꿇어 하나님 내가 


이 일을 하는 것이 하나님이 시켜서 하는 것입


니다. 야웨 하나님께서 참하나님이시며 자기의 


백성의 마음을 돌이키는 줄을 알게 하옵소서 야


웨 하나님이여 불을 내리소서 불을 내리소서 하


니 맑은 하늘에서 그냥 청천벽력이 내려서 온 


제단에 불이 내려서 제물을 다 태우고 제단 돌


도 태우고 물도 다 태워버렸습니다. 그러자 모든 


백성들이 엎드려서 야웨 그는 하나님! 야웨 그는 


하나님! 이라고 부르짖었습니다. 엘리야가 명령


을 내려서 450명 바알의 제사장들을 다 잡아 기


손 시냇가로 내려가서 칼로서 그 목을 다 베어


서 다 죽였습니다. 그리고 그가 갈멜산에서 기도


하매 하늘에서 비가 쏟아지되 3년 6개월 동안 


비가 안 내리던 곳에 막 청천벽력이 떨어지고 


비가 쏟아졌습니다. 그래서 땅이 열매를 맺었습


니다. 엘리야가 이스라엘로 돌아와서 쉬기도 전


에 이세벨에게서 연락이 왔습니다. 이세벨이 시


집 오면서 데려온 450명의 제사장을 다 죽인 것


처럼 내일 이맘때 내가 너를 그와 같이 죽이지 


않으면 신이 내 위에 벌 위에 벌을 내릴 것이다 


했습니다. 그렇게 위대한 하나님의 종이요 믿음


이 충천하고 하늘에서 불이 내려오게 하고 온 


이스라엘로 돌이키게 하던 엘리야도 그 말 한마


디에 깊은 충격을 받고 그는 그 길로 일어나서 


목숨을 위하여 도망을 쳤습니다. 유대땅 브엘세


바 근처에 가서 그는 그 종을 두고서 혼자 하룻


길을 걸어서 저 광야 로뎀나무 밑에 앉아서 하


나님 앞에서 엉엉 울면서 "주여 이제 충분합니다 


내 생명을 거두어 주옵소서 나는 우리 열조보다 


낫지 못합니다 나는 죽고 싶습니다" 처참한 우울


증에 걸렸습니다. 그와 같이 위대한 주의 종이 


어떻게 순식간에 변해서 보잘것없이 나약하게 


되어버리고 마는 것입니다. 그리고 그는 오히려 


죽기를 원했습니다. 그리고 잠드니까 천사가 와


서 깨워 떡을 먹이고 물을 마시우고 그리고 또 


자니까 또 깨워 일으켜서 떡을 먹이고 물을 마


시우고 그리고 하나님이 산 호렙으로 40주 40야


를 걸어서 그곳에 와서 하나님을 만나도록 한 


것입니다. 여러분 반드시 신령한 하나님의 종이


라고 해서 우울증에 걸리지 않는 것이 아닙니다.


  제가 한번은 지방에서 집회를 하는데 굉장히 


지친 적이 있습니다. 그런데 환자들이 너무 많이 


줄을 서서 안수를 받으려고 합니다. 어느 정도 


안수를 하다가 쓰러질 것 같이 지쳤습니다. 그래


서 내가 지쳐서 안수를 못 하겠다고 나 돌아가


야겠다고 하니까 한 사람이 벽력같이 화를 내면


서 고함을 쳤습니다. 신령한 종이 피곤하긴 뭐가 


피곤해! 안수 계속 해라! 그 말을 지금도 잊을 


수가 없습니다. 나는 그때 신령한 종은 안 피곤


한가? 아무리 신령해도 하나님이 주신 자연법칙


을 어기면 피곤도 하고 병도 들고 쓰러지기도 


하는 것입니다. 


  마음이 우울해지는데는 이유가 있습니다. 그것


은 마음에 감당할 수 없는 충격을 받았을 때 순


식간에 낙심하고 우울해집니다. 여기에 엘리야가 


혼자서 바알 신 450명과 싸워서 그를 다 붙잡아 


척결하고 비가 오기 위해서 7번이나 기도해서 


비를 내리고 갈멜산에서 왕의 수레 앞에서 뛰어


서 이스라엘까지 들어오고 해서 심신이 굉장히 


피곤했었습니다. 그렇게 피곤해져 있는데 이세벨


로부터 내일 이맘때 너를 죽이겠다고 하니까 굉


장한 충격을 받고 순식간에 그는 무너졌습니다. 


그는 마음의 우울증에 걸리고 믿음도 다 잃어버


리고 그 길로 목숨을 구하기 위해서 유대땅으로 


도망을 쳤습니다. 이와 같이 마음에 감당할 수 


없는 충격을 받으면 우리는 우울해지는 것입니


다.


  베드로가 예수님을 3번 부인하고 난 다음에 


그는 급전직하로 마음이 낙심하고 우울증에 걸


렸습니다. 그는 밖에 나가서 땅을 치며 통곡하며 


울고 그 길로 집에 들어가서 칩거했습니다. 예수


님께서 베드로를 다시 불러서 복구시키지 않았


으면 베드로는 정신적으로 파탄했을 것입니다. 


또 가롯 유다를 보십시오. 그는 예수님을 팔고 


예수님이 십자가에 못박혀 돌아가신 것을 보고 


나서야 굉장한 충격을 받았습니다. 돌이킬 수 없


는 마음의 우울증에 걸렸습니다. 그 길로 그는 


목매어서 자살하고 말았습니다. 이러기 때문에 


아무리 하나님을 믿는 사람들이라도 큰 충격을 


받으면 우울증에 떨어지고 마는 것입니다.


  그렇지 않으면 심한 스트레스로 지쳤을 때 그


걸 감당할 수 없어 우울증에 걸려서 세계가 파


탄나는 일도 있습니다. 최근에 강원도의 어떤 할


머니가 아들이 죽고 며느리는 손주들을 두고서 


가출해 버리고 말았습니다. 그래서 손주들을 거


느리고 할머니가 살려고 애를 쓰다가 지치고 피


곤해서 견딜 수 없어 그 스트레스를 감당하지 


못 하니까 그만 우울증에 걸려 농약을 손주들과 


같이 나누어먹고 자살해버리고 말았습니다. 사람


들이 스트레스에 걸리면 모든 삶이 회색 빛으로 


변하는 것입니다. 사는 것이 죽는 것보다 못 하


게 보입니다. 그래서 이러한 처절한 사고를 저지


르는 것입니다. 오늘날도 일상생활에서 배우자, 


자녀 때문에  많은 가정이 스트레스에 걸려있습


니다. 일상생활에서 받는 스트레스 정도에 대해


서 통계를 내보니까 56.2%가 가정에서 스트레스


를 받고 있다고 말하고 11.7%는 매우 많이 스트


레스를 받고 있다고 말했습니다. 가족 수가 많을


수록 스트레스가 높고 주택 소유 형태도 월세 


집에 사는 사람이 가장 스트레스를 많이 받고 


있습니다. 그러므로 우리 사회의 과도한 스트레


스는 치열한 직장생활, 지나친 교육 과열 병으로 


인한 경쟁사회에서 스트레스에 걸려 사람들이 


우울합니다. 행복하지 않습니다. 사람들은 옛날


보다 더 잘 산다고 말하는데 국민소득이 만 불


이나 되었다고 말하는데 사람들은 스트레스에 


걸려서 옛날보다 웃음이 사라졌습니다. 즐거움이 


사라지고 낙심하고 우울합니다. 삶이 점점 더 잿


빛같고 그래서 사람들은 쉽게 가정을 파괴하고 


비이성적인 행동을 하고 살인도 하고 자살도 하


는 것입니다. 우리가 이 세상에 살면서 또 크게 


낙심하는 일이 생겼을 때 스트레스에 걸렸을 때 


우울합니다.


  친구나 가까운 사람에 의해서 배신을 당했을 


때 그 배신이 마음에 스트레스를 가해서 우울증


에 빠지고 마는 것입니다. 삶의 의욕을 상실합니


다. 오늘 우리 한국은 한보 사건과 그로 인한 국


민들의 마음의 반발 이런 것이 크게 스트레스로 


작용하고 있습니다. 한보 사태가 매일같이 신문


에 나고 TV에 나고 시중에 루머가 끊임없고 이


런 가운데 그만 국민 전체가 우리 정부에 대한 


지도자에 대한 배신감이 마음속에 꽉 들어차서 


그로 말미암아 우울증에 걸렸습니다. 삶에 대한 


밝은 희망이 사라지고 에라 그까짓 것 될대로 


대라 이러한 심정으로 변화되는 것입니다. 이런 


것이 굉장히 위험합니다. 국민적인 우울증에 걸


리면 국민 전체가 내일에 대한 꿈을 잃어버리게 


되는 것입니다. 그것이 가장 무서운 일입니다. 


꿈이 없는 백성은 망한다고 했기 때문에 어찌하


든지 국민이 내일에 대한 밝은 꿈과 희망을 가


지고 살도록 만들어줘야 되는 것입니다. 그러므


로 우리 한국도 우리 정부가 신속히 이 한보 사


건을 명쾌하게 풀어놓고 국민들이 그 의혹에서 


마음을 놓고 여기에 한보사태를 일으킨 사람에 


대한 법의 심판을 내림으로써 이 우울증에서 해


방을 얻어야 되는 것입니다. 그렇지 않고 나라를 


사랑하라 민족을 사랑하라 아무리 해봤자 그건 


뒷북치는 소리에 불과한 것입니다. 아무도 그 말


을 믿어주지 않습니다. 정의가 실천되지 아니하


면 국민적인 그 마음의 우울증이 사라지지 않습


니다. 그러므로 하루속히 한국에 정의가 실천되


어야 되는 것입니다. 


  그렇지 않으면 또 오랜 병마에 시달릴 때 우


울증에 걸립니다. 병이 하루이틀이 아니고 오래 


병으로 고생하면 긴 병에 효자 없다는 말이 있


습니다. 자기도 견딜 수 없어 고통으로 마음이 


약해지고 마음이 우울해집니다. 삶이 절망에 처


하게 되고 고통스럽게 됩니다. 또 사람들은 우울


한 환경에 처하게 될 때 계속된 사업의 실패나 


가족간의 불화, 꿈을 잃게 하는 환경, 사랑하는 


사람을 잃었을 때 우울증에 걸리게 되는 것입니


다.


  제가 옛날 서대문에서 목회할 때 어떤 교장 


선생님 부인이 계셨는데 남편이 너무 술을 먹고 


그 부인이 의지하는 아들이 군대에 가고 하니까 


그만 우울증에 걸려서 순식간에 정신이상에 걸


렸습니다. 그 부인이 밤중에 아들에게 면회 간다


고 동두천 부대까지 뛰어갔다가 잡혀오고 굉장


한 어려움이 있었습니다. 결국 교회에 데리고 와


서 안수하고 많이 기도하고 해서 그 병에서 놓


여남을 받은 기억이 있습니다. 또 어떤 자매님 


한 사람은 남편이 원양선원이었는데 남편이 오


래 집을 떠나있으니까 그 부인이 친구랑 다니면


서 화투치고 외로움을 달래다가 그만 우울증에 


걸려서 미쳐버렸습니다. 그래서 아무 데서나 자


는거에요. 밖에 나가서 거름더미에서도 자고 배


추 내버린 더미에서도 자고 그래서 애들을 돌보


지 않고 절망에 처했습니다. 한번은 교회에 데려


왔는데 최자실 목사님하고 저하고 안수를 하니


까 그 자리에서 고함을 치면서 쓰러지니 혀를 


이만치 내놓고 침을 질질 흘리면서 울부짖더니


만 귀신이 나가서 정상적인 사람이 된 것을 보


았습니다. 우울증은 무어라고 표현할 수 없는 깊


은 마음의 고통입니다. 그 우울증에 걸리면 그 


속에 마귀가 와서 마귀가 억압하고 도적질하고 


죽이고 멸망시키는 일을 합니다.사람의 마음의 


우울증에는 꼭 마귀가 같이 동반합니다. 그래서 


무시무시한 파괴를 합니다. 우울증에 걸렸을 때 


파괴하기가 가장 쉽습니다. 육신이 아픈 것도 아


픈 것이고 또 육신이 아픈 것은 사람들의 눈에 


보이기 때문에 동정을 받을 수 있지만 우울증은 


마음의 아픔입니다. 육신의 아픔 이상으로 더 굉


장히 아픈데 그러나 눈에 안 보이니까 꾀병같이 


보이고 사람들에게 동정도 받지 못 합니다. 이러


므로 마음의 우울증은 참으로 큰 고통 중에 하


나인 것입니다. 그럼 우울증에 걸리면 우리는 어


떻게 해야 될까요? 우울증에 걸렸을 때 우리는 


치료해야 될 방법을 얻어야 되는 것입니다.





  첫째로 우울증에 걸리면 영혼이 치료받을 수 


있는 고요한 곳을 찾아가야 합니다. 우울증에 걸


렸는데 그대로 복잡한 환경 가운데 있으면 점점 


더 악화됩니다. 1973년 우리 교회를 짓다가 극한


적인 어려움에 처했을 때였습니다. 헌금을 받아


도 빚에 대한 이자를 갚을 수가 없을 정도였습


니다. 최자실 목사님하고 저하고 빚 얻으러 매일 


돌아다니고 그리고 나중에 생활비가 떨어져서 


도저히 살아갈 수 없기 때문에 그때는 제가 밥


을 먹기 위해서 정기적으로 부흥회를 나가야 했


습니다. 부흥회에 가서 헌금을 얻어야 밥을 먹을 


수가 있었습니다. 제가 춘천에서 부흥회를 하고 


있는데 소식이 왔습니다. 최자실목사님이 구역장 


예배를 인도하다가 쓰러져서 적십자 병원으로 


모시고 가서 응급실에 있다...하늘이 캄캄했습니


다. 교회도 짓다가 못 짓고 나는 생활비를 벌기 


위해서 부흥회를 인도하러 와있는데 최자실 목


사님이 쓰러져서 병원에 입원했다니까 제일 먼


저 내게 온 충격이 뭐냐하면 쓰러진 최목사님도 


걱정이지만 병원비를 어떻게 댈까? 그게 내 마음


속에 더 큰 충격을 주었습니다. 병원비를 어떻게 


할까? 입원을 하셨다니 이 일을 어떻게 할까? 그


런데 병원에서 우리 최목사님이 정신을 차리고 


난 다음에 보니까 큰일 났거든요. 입원비도 없고. 


그러니까 그 밤에 병원 가운을 입은 채 병원에


서 도망쳤습니다. 이래서 안양 어느 산으로 가서 


조그만 기도원에 가서 기도굴속에 1주일 동안 


엎드려 있었습니다. 최목사님이 쓰러진 것은 정


신적인 우울증 때문에 쓰러진 것이었습니다. 그


래서 한 1주일 동안 고요하게 엎드려 하나님께 


부르짖어 기도한 다음 하나님의 능력으로 마음


의 치료를 받고 우울증에서 해방되고 그래서 교


회에 찾아왔습니다. 그동안 찾는다고 수소문해도 


찾을 수 없었는데. 그래서 참으로 마음이 낙심되


고 상처입고 우울증에 걸렸을 때는 고요한 기도


원에 가서 기도하는 것이 제일 좋다고 생각하셔


서 그 당시에 오산리에 있는 교회 공동묘지에 


가서 굴을 파고 최목사님이 기도원을 시작했고 


시작하자마자 우리 교회 우울증 걸린 사람들이 


수없이 따라갔어요. 그래서 오산리 기도원에 엎


드려서 기도를 하고 그것이 발전해서 오늘날 최


자실 금식기도원이 이루어진 것입니다. 그래서 


우리가 우울증에 걸렸을 때는 영혼이 치료받을 


수 있는 고요한 곳으로 찾아가서 그곳에서 기도


를 해야 되는 것입니다.





  둘째로 우울증에 걸렸을 때는 그냥 기도하지 


말고 하나님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니


다. 통곡하며 몸부림치며 기도해야 되는 것입니


다. 속으로 칩거해서 자꾸만 자기의 고통을 생각


하고 있으면 안됩니다. 너는 내게 부르짖으라 내


가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보


이리라 했는데 실제로 우울증에 걸리면 부르짖


고 싶지 않습니다. 착 가라앉습니다. 자꾸만 인


생을 비관하게 생각하고 부르짖을 용기가 안 생


깁니다. 그러나 그럼에도 불구하고 가서 있는 힘


을 다 하여 부르짖어야 합니다. 예수님께서 십자


가에 못박혀 죽게될 때 깊은 충격을 받았습니다. 


사랑하는 제자에게 배반을 당하고 주님께서 십


자가에 목박혀 죽임을 당해야 하니 얼마나 충격


입니까? 그때 예수님이 제자들보고 내 마음이 지


금 민망하여 죽겠다고 말하였습니다. 그러나 겟


세마네 동산에 올라가서 주님이 어떻게 했습니


까? 하나님께 얼마나 부르짖어 예수님이 기도했


는지 그 이마에 땀이 핏방울이 되어서 떨어졌습


니다. 히브리서에 보면 그가 큰 통곡과 눈물로 


하나님께 부르짖었고 그 경외함으로 말미암아 


들으심을 입었다고 말하는 것입니다. 예수님도 


그 큰 충격에 우울증이 마음에 다가와서 부정적


으로 마음이 돌아서려고 할 때 있는 힘을 다 하


여 부르짖어서 외치므로 그 우울증에서 벗어나


고 십자가를 걸머질 수 있는 믿음과 용기를 얻


을 수가 있는 것입니다. 이러기 때문에 우울증에 


걸렸을 때는 큰 소리로 몸부림치며 그냥 뒹굴면


서 하나님께 부르짖어 기도해야 되는 것입니다.





  셋째로, 우울증에 걸렸을 때는 신앙 깊은 주의 


종과 상담하는 것입니다. 상담도 올바른 사람하


고 상담해야지 그렇지 않으면 큰일납니다. 부부


간에 싸움을 해서 굉장히 어려운데 독신으로 사


는 사람에게 가서 상담해 보십시오. 까짓거 집어 


치워버려라 왜 묶여서 사노? 해방되어라 그냥 이


혼해 버려라 그럽니다. 그러나 부부간에 시련과 


어려움을 겪으면서 이마를 맞대고 함께 사는 집


에 가서 상담하면 참아라 참아 다 살면 그런 것


이 있다 참고 견디면 또 좋은 날도 온다 그렇게 


상담을 해줍니다. 상담하는 상대자를 잘못 택하


면 박살이 납니다. 그렇기 때문에 우울증에 걸린 


사람이 다른 우울증에 걸린 사람하고 상담해서


는 아무 이익이 없습니다. 이러므로 참으로 기도 


많이 하고 하나님 편에 서서 신령한 삶을 사는 


주의 종들에게 가서 신앙 상담을 하고 기도를 


받고 도움을 청하는 것이 우울증에서 치료함 받


는데 좋습니다. 





  넷째로 우울증에 걸리면 푹 쉬며 잠을 자는 


것이 좋습니다. 하나님이 엘리야를 우울증에서 


치료한 것은 로뎀나무 아래에서 잠을 재웠습니


다. 그리고 먹이고 물을 마시우고 또 잠을 재우


고. 그것이 바로 엘리야가 우울증에 걸렸을 때 


하나님이 치료한 것입니다. 저는 저의 개인생활


을 통해서 보게 되면 서서히 아침에 일어나는 


것이 괴롭고 사는 것이 귀찮아지고 빨리 천당 


갔으면 좋겠다 그런 생각이 내 마음속에 짓누를


때는 아 과로했구나 우울증이 다가오는구나... 그


때는 쉬어야 돼요. 만사를 제껴놓고 그때는 쉬고 


먹고 자고 먹고 자면 곧장 거기에서 회복이 되


어서 빨리 일을 해야되겠다 더 많이 상담도 하


고 심방도 하고 기도도 해야되겠다...그런 마음으


로 변화됩니다. 마음이 부정적이 되고 사는 즐거


움이 사라지고 그냥 모든 것을 다 걷어버리고 


싶을 때는 그때는 벌써 우울증이 들기 시작하는 


것입니다. 이러기 때문에 그때는 푹 쉬고 잠을 


자는 것이 좋습니다.





  다섯째로, 우울증에 걸렸을 때는 빨리 분위기


를 바꾸는 것이 좋습니다. 좋은 친구가 있으면 


함께 간단히 여행을 하는 것이 좋습니다. 환경을 


바꾸고 여행을 하는 것입니다. 하나님도 엘리야


로 하여금 빨리 40주 40야를 걸어서 호렙 산으


로 여행을 시켰습니다. 그것은 눈으로 보고 귀로 


듣고 냄새맡고 맛보고 만지는 이 환경의 변화도 


다가올 뿐 아니라, 그 여행을 통해서 운동을 하


게 됩니다. 수족을 놀리게 돼요. 여행을 하게 되


기 때문에 수족을 놀리는 운동을 통해서도 그 


심신을 새롭게 하는 일을 하는 것입니다. 그렇기 


때문에 좋은 친구가 있으면 함께 여행을 하고 


산책이나 가벼운 운동을 하고 산천의 경치, 맑은 


공기 등을 쉬게 되면 크게 치료를 받게 되는 것


입니다. 여러분 우리 국민일보 2월5일 자에 보니


까 95년도 통계청에서 통계 낸 것이 남자 15세 


이상이 49% 정도가 전혀 운동을 안 하고 산다고 


합니다. 여자 15세 이상은 68%가 전혀 운동을 


안 한다고 했습니다. 그러니까 우울증에 걸리죠. 


운동을 정기적으로 하고 마음이 새로워지고 혈


액순환이 좋아서 육신이 새로워지면 우울증에서 


벗어날 수 있습니다. 그러나 우울증에서 벗어나


지 못 하는 사람은 전혀 환경에 변화를 못 가져


오고 운동을 하지 않습니다. 오늘날 대개 사람들


이 스트레스에 걸리면 그 스트레스를 어떻게 해


소하냐? 물으니까 술을 마시고 스트레스를 해소


한다 19%, 그냥 꾹 참는다 15%, 친구를 만나서 


얘기한다 13%, 잠잔다 6%, 운동한다 6%, 이렇게 


돼있는 것입니다. 그러므로 대개 사람들이 이 스


트레스나 낙심이나 우울증에서 벗어나지 못 하


고 인생을 슬프게 사는 것입니다. 스트레스에서 


벗어나고 우울증에서 벗어나려면 제가 여러분께 


말씀 드린대로 영혼이 치료받을 수 있는 고요한 


곳을 찾아가고 하나님께 부르짖어 몸부림치며 


내 속에 있는 것을 다 토해놓고 깊은 신앙 있는 


사람들과 상담도 하고 안수 기도도 받고 푹 쉬


고 잠을 자고 분위기를 바꾸어서 좋은 친구와 


함께 여행도 하고 산책이나 가벼운 운동을 해서 


스트레스에서 놓여남을 받아야 하는 것입니다.





  그리고 여섯째로는 긍정적인 마음 즉, 플러스 


생각을 갖도록 노력해야 되는 것입니다. 긍정적


인 생각을 가지려고 노력하는 것은, 가만히 내버


려두면 사람은 원래부터 부정적인 생각을 하도


록 돼있습니다. 부정적인 생각은 노력 안 해도 


그대로 다 나는 못 한다, 나는 안된다, 나는 할 


수 없다, 죽는다, 밉다, 이 모든 것은 그대로 되


게 돼있어요. 타락한 인간은 원래부터 부정적인 


생각을 하고 살도록 만들어져 있습니다. 그러므


로 긍정적인 플러스 생각을 하려면 고의적으로 


힘을 쓰고 애를 써야 됩니다. 어두운 것보다 밝


은 것을 보려고 애를 써야 합니다. 파괴적인 것


보다 더 건설적인 것을 보도록 애를 됩니다. 남


을 미워하는 것보다 사랑하려고 애를 써야 되고 


부정적인 것을 긍정적으로 보려고 애를 써야 되


는 것입니다. 그래서 플러스 요소를 자꾸 보태야 


되는 것입니다. 미국의 유명한, 제1차 세계대전


이 끝나고 난 다음에 국제연맹을 조성한 닐슨 


대통령이 미 상원에서 그 법이 통과되지 않자 


그는 상원을 원망하고 낙심해서 치매에 걸려 죽


게 되었습니다. 그때 유명한 인생 철학자 나폴레


옹 힐을 초청했습니다. 나폴레옹 힐이 닐슨 대통


령 침상에서 그를 보고 말했습니다. 대통령 각하 


심려하지 마십시오. 지금 대통령 각하가 생각한 


국제연맹을 상원이 통과시켜서 결성되어도 좋고 


국제연맹이 결성이 안 되어도 100년의 세월이 


지나고 나면 아무 영향력이 없습니다. 그러므로 


편안히 눈을 감으십시오. 그런 말을 한 적이 있


습니다. 긴 세월을 두고 보면 우리가 이 세상에


서 겪는 여러 가지 일들이 종국에는 아무 의미


가 없습니다. 


천지에 살고 있는 우리도 한 30년만 지나면 현


재 울고 웃고 하던 이 모든 것이 아무 의미가 


없습니다. 6.25 사변 때 얼마나 비참했습니까? 사


람들이 고향을 떠나서 피난 나오고 그 피난살이


의 고생과 괴로움, 지금 그것이 어떻게 되었습니


까? 다 사라져 버렸습니다. 세월이 모든 것을 다 


잊어버리게 만든 것입니다. 그러므로 언제나 긍


정적으로 봐야 합니다. 하나님 믿는 사람은 모든 


것이 합력하여 선을 이루나니라, 그래서 언제나 


희망을 가지고 긍정적인 생각을 하는 것이 우리


가 우울증에서 고침 받는 중대한 힘이 되는  것


입니다. 또 하나님이 실제로 마음에 긍정적인 생


각을 가진 사람을 통해서 역사하여 주어서 모든 


일이 합력하여 선을 만들어 주시기 때문인 것입


니다. 부정적인 생각을 가진 사람에게는 하나님


이 역사할 수 없습니다. 그러므로 스스로 파멸의 


웅덩이를 파게 되는 것입니다. 우리의 생각으로 


아무리 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아


무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것은 없어도 하


나님이 나와 같이 계시므로 사망의 음침한 골짜


기를 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주


께서 나와 함께 계신다 주님이 종국적으로 이 


사망의 음침한 골짜기에서 나오게 하시고 그리


고 합동하여 선을 이루게 하신다는 깊은 믿음을 


가지고 그렇게 생각하고 그렇게 말하고 그렇게 


행동해야 되는 것입니다. 이럴 때 우리는 우울증


에서 벗어날 수 있습니다.





  마지막으로 일곱째 성령의 도우심을 받아야 


됩니다. 성령은 특별히 우리를 위로하는 영이신 


것입니다. 그러므로 성령도 우리의 연약함을 도


와주시기 위해서 말할 수 없는 탄식으로 우리를 


위해서 기도해 주시고 계시기 때문에 성령님을 


인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령이


여 나를 도와주시고 나를 위로해 주십시오 위로


의 쿠션으로 이 모든 상처를 이길 수 있게 해 


주시옵소서 성령의 도우심을 우리가 간절히 바


라는 것입니다. 성령은 우리를 고아와 같이 버려


놓지 않고 우리를 붙들어서 위로 받고 이 세상


에서 상처를 이기고 성공적인 인생을 살도록 도


와주시는 것입니다.





  우울증은 격렬한 마음의 고통입니다. 이는 아


무와도 나눌 수 없는 숨은 괴로움입니다. 이에서 


속히 벗어나지 못 하면 폐인이 되거나 자살하게 


되는 것입니다. 그러나 예수님은 우리의 우울증


을 다 십자가에서 당하셨습니다. 성경에는 말하


기를 그는 실로 우리의 슬픔을 지고, 그렇게 말


했습니다. 슬픔이란 결국 우울증인 것입니다. 예


수님은 우리의 모든 우울증을 당신이 대신 짊어


지고 십자가에 못박혀서 우리에게 기쁨을 주기 


위한 제물이 되었습니다. 이러므로 우리가 우울


증에 걸렸을 때 예수 십자가를 바라보고 주여 


주님께서 나를 위한 기쁨의 제물이 되어주셨으


므로 우울증을 제하시고 기쁨으로 채워달라고 


기도해야 되는 것입니다. 왜냐하면 주님은 지금


도 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오


라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀을 하고 있


는 것입니다. 마음의 무거운 짐을 예수께 내어놓


고 주님께 나오면 주님께서 책임지고 오늘날도 


우리를 돌봐주겠다고 약속하고 계시는 것입니다. 


이러므로 삶에 지친 자들을 초청하는 예수님께 


우리 마음의 부담을 갖고 수고하고 무거운 짐을 


가지고 나와야 됩니다. 그러면 주님께서 우리들


을 쉽고 가볍게 인생을 살게 해주시고 마음에 


기쁨을 가지고 희망차게 금세와 내세를 향해서 


살아갈 수 있게 만들어 주시는 것입니다.





- 기도 -


사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님! 


이 땅에 살면서 마음이 낙심되고 짓눌리고 우울


증에 걸린 사람들이 많습니다. 그래서 태양빛을 


바라보지 못 하고 어둡고 캄캄한 마음의 고통 


속에 허덕이며 사는 사람들이 많습니다.


우리 아버지 하나님 사람들이 주어진 이 날을 


기쁨과 즐거움으로 살지 못 하면 얼마나 우리 


삶에 손해가 난다는 것을 우리는 알지 못 합니


다. 내 아버지 하나님이시여 그러므로 마음의 병


인 우울증에서 벗어나게 하여주시옵시고 해방되


게 하여주시옵시고 치료받게 하여주시옵시고 항


상 마음이 밝고 맑고 환하며 기쁨으로 충만한 


삶을 살게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기


도드리옵나이다. 아멘. 







========================================