============================================================
4차원영성 - 생각 | 순위: 234/300
============================================================
날짜: 2002-06-16
제목: 하나님을 섬기는 예절
관련도 점수: 51.6
신뢰도: 0.49
수준: HIGH

[전체 카테고리 점수]
  생각: 51.6 ◀
  꿈: 12.6
  믿음: 17.4
  말: 24.3
============================================================

2002년 6월 16일 주일설교

제목 : 하나님을 섬기는 예절

설교 : 조용기 목사

성구 : 시편 1편 1～6절



    

  오늘 저는 여러분과 함께 『하나님을 섬기는 예절』이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 



  예절은 인간관계를 원만히 맺어가는 필수조건입니다. 부부간에도 예절이 있어야 되고, 부모 자식간에도 예절이 있어야 됩니다. 형제간의 예절, 스승과 제자, 친구 등등, 사회의 모든 인간관계는 합당한 예절로 원만하게 이루어져 가고 있습니다. 하물며 하나님과 인간관계에는 말할 필요조차 없이 엄격한 예절이 있습니다. 우리가 이 예절을 범하면 하나님과의 관계가 나빠지거나 단절되고 마는 것입니다. 그러면 우리는 하나님 앞에서 어떠한 예절을 지켜야만 할까요?



  첫째로, 우리는 하나님을 두려워하는 마음을 가져야만 하는 것입니다. 

이것이 하나님을 섬기는 자가 가져야될 제일 첫째의 예절이요, 덕목인 것입니다. 

  아담은 하나님을 두려워하지 않는데서 그 타락한 원인이 있습니다. 하나님께서 아담을 하나님의 형상과 모양대로 지으시고 너무나 사랑해 주셨습니다. 하나님께서 친밀히 해주시고 사랑해 주시니 그만 하나님을 얕잡아 보았습니다. 이것이 큰 죄였습니다. 하나님의 지엄하신 명령을 중하게 생각하지 않고 하나님의 말씀을 희롱과 논쟁의 대상으로 삼았습니다. 마귀가 와서 “정말 동산에 있는 모든 실과를 다 먹지 말라고 하더냐?” 그러니까 하와가 하는 말은 “모든 실과를 다 먹되 동산 중앙에 있는 실과는 먹지 말라. 죽을까 하노라.” 하나님이 반드시 죽으리라고 했지 어디 죽을까 하노라 했습니까? 하나님 말씀을 중하게 여기지 않았습니다. 하나님을 얕잡아 보았습니다. 하나님의 말씀을 논쟁의 대상으로 삼았습니다. 결국에는 “결코 죽지 아니하리라. 너가 그 실과를 따먹으면 눈이 밝아 하나님처럼 되리라.”는 마귀의 유혹에 넘어가 버리고 만 것입니다. 타락했죠. 하나님을 두려워하는 마음이 있었으면 하나님 말씀 앞에 떨고 하나님 말씀을 가볍게 취급하지 않았을 것입니다. 하나님을 두려워 하지 않은 마음이 결국 마귀의 궤궤에 넘어지고 타락하게 만든 것입니다. 

  둘째 아담 예수님은 그렇지 않았습니다. 예수님은 하나님을 두려워했습니다. 하나님을 경배했습니다. 예수님은 하나님 말씀을 논쟁거리로 삼지 않고 일의 종결로 삼았습니다. 

요한복음 6장 38절로 39절에 보면 "내가 하늘로서 내려온 것은 내 뜻을 행하려 함이 아니요 나를 보내신 이의 뜻을 행하려 함이니라 나를 보내신 이의 뜻은 내게 주신 자 중에 내가 하나도 잃어버리지 아니하고 마지막 날에 다시 살리는 이것이니라"

예수님은 하나님을 두려워하고 존경하며  하나님의 뜻을 행하는 것에 모든 힘을 다 기울였습니다. 똑같이 시험을 당했으나 예수님은 하나님 말씀을 가볍게 생각하지 않았습니다. 희롱의 대상으로 삼지 않았습니다. "네가 하나님의 아들이면 이 돌을 변하여 떡덩이로 만들어 먹으라"고 할 때 단호하게 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요, 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라” 하나님 말씀을 존중히 여겼습니다. 높은 성 뾰충탑 위에 올려놓고 “뛰어 내려라. 하나님이 천사를 명하여 너 발이 돌이 부딪히지 않게 할 것이다. 만일 네가 하나님의 아들이면 이렇게 해줄 것이라”고 그럴 때 주님은 단호하게 “내 하나님을 시험치 말라”고 하나님 말씀을 희롱과 논쟁의 대상으로 삼지 않았습니다. “온천하 만국의 영광을 다보이면서 내게 절하면 이것을 네게 주리라” 하실 때 “사탄아 물러가라. 내 하나님만 경외하고 저를 섬기라.”고 그렇게 말했습니다. 예수님은 하나님을 경외했습니다. 두려워했습니다. 존중히 여기고 하나님 말씀을 중하게 여기고 희롱의 대상으로 삼지 않았습니다. 이것이 우리가 하나님을 섬기는데 가장 중대한 덕목입니다. 하나님을 두려워 한 사람들은 하나님이 살려 주시고 복을 주셨습니다. 

  이방인이라도 창세기 20장 1절로 12절에 보면 아브라함이 남방으로 이사하여 가데스와 술 사이 그랄에 우거할때 그랄왕 아비멜렉이 가만히 보니까 아브라함과 같이 있는 여인이 굉장히 아름답거든 “누구요?” 그러니까 아브라함이 습관대로 “내 누이동생입니다.” 그렇게 말했습니다. 이 아브라함의 습관적인 죄를 벗어나지 못해요. 바로왕에게도 자기 아내를 여동생으로 얘기해서 시집 보냈다가 겨우 살아났는데 가나안 땅에 돌아와서 또 그랄왕 아비멜렉 앞에서도 자기 아내 사라를 자기 여동생이라고 했습니다. 또 사라에게 “정말 오빱니까?” 하니까 “예, 우리 오빠입니다.” 그래 또 시집갔어요. 그런데 그 밤에 아비멜렉의 꿈에 하나님이 나타나셨습니다. “네가 데려온 이 여인은 아브라함의 아내라. 네가 이 여인에게 손대면 너와 네 식구는 다 죽여 버리겠다.” 너무 놀래서 아비멜렉이 말했습니다. “하나님이여, 의로운 자도 죽이십니까? 나는 분명히 모르고 그렇게 했습니다. 아브라함도 자기 동생이라고 말하고 그 여인도 자기 오빠라고 말해서 나는 죄없이 이 여자를 취했습니다.” 그러니까 “네가 근본적으로 나쁜 마음을 먹지 않고 이 여자를 취했으므로 죽지 않게 하기 위해서 내가 너를 경고한다. 그 아내를 빨리 돌려 줘라. 돌려주지 아니하면 너와 네 식구들은 다 죽을 것이다.” 아침에 잠에서 깨어나서 아비멜렉이 너무 놀라 신하들을 불러서 이 말을 하니 온 신하들이 다 하나님을 두려워하여 떨었다고 말했습니다. 그래서 아브라함을 불러서 “어떻게 해서 네가 이렇게 했느냐? 왜 나와 네 온 식구들을 다 죽게 만들려고 했느냐?” 그때 아브라함이 말했습니다. “이 나라에는 하나님을 두려워하는 마음이 없기 때문에 사람들이 나를 죽이고 내 아내를 빼앗을까 싶어서 내가 그렇게 했다.” 여기에 보십시오. 사람이 하나님을 두려워하지 아니하면 아무일이라도 할 수 있습니다. 하나님을 두려워하지 아니하면 살인도 간음도 도적질도 거짓말도 무엇인지 할 수 있습니다. 사람의 양심이 살아 움직이는 것은 하나님이 살아 계셔서 자기를 지켜보고 있다는 두려운 마음이 있기 때문인 것입니다. 하나님을 두려워하는 마음이 없으면 인간의 양심은 활동하지 않습니다. 그래서 아브라함이 말하기를 “이 땅에는 하나님을 두려워하는 마음이 없기 때문에 나를 죽이고 아내를 빼앗을까 싶어서 그렇게 했다.”고 그렇게 말했습니다. 그러나 다행히 아비멜렉과 그 식구들은 하나님을 두려워하여 떨었기 때문에 하나님은 그를 범죄하지 않게 지켜 주셨고 살려주신 것입니다.

  하나님께서는 야곱에게 큰 축복을 주셨는데 야곱도 역시 하나님을 두려워하는 사람이었습니다. 

창세기 28장 10절로 17절에 보면 야곱이 브엘세바에서 하란으로 도망 가다가 해가 지자 돌베개를 베고 잘 때 꿈에 사닥다리가 땅 위에 섰고 꼭대기가 하늘에 닿았는데 천사가 그 위에 오르락 내리락 하면서 그 위에 보좌에 하나님이 앉아서 이렇게 말씀했습니다. “나는 야웨 너의 조부 아브라함의 하나님이요, 이삭의 하나님이라 너 누운 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 네 자손이 땅의 띠끌같이 되어서 동서남북에 편만할지며 땅의 모든 족속이 너와 네 자손을 인하여 복을 얻으리라 내가 너와 함께 있어 네가 어디로 가든지 너를 지키며 너를 이끌어 이 땅으로 돌아오게 할지라 내가 네게 허락한 것을 다 이루기까지 너를 떠나지 아니하리라 하신지라 야곱이 잠이 깨어 가로되 여호와께서 과연 여기 계시거늘 내가 알지 못하였도다 이에 두려워하여 가로되 두렵도다 이곳이여 다른 것이 아니라 이는 하나님의 전이요 이는 하늘의 문이로다” 했습니다. 

야곱은 인본주의적인 사람이라 인간의 지혜와 수단과 방법으로 살아서 많은 문제를 일으켰지만 그러나 그 근본적인 마음에 하나님을 두려워하는 마음이 있었습니다. 형 에서는 전혀 하나님을 두려워하지 않았습니다. 그러나 야곱은 하나님을 두려워하고 하나님 앞에 떨었습니다. 그렇기 때문에 하나님은 에서를 미워하고 야곱을 사랑한 것입니다. 

  하나님이 왜 팔십이된 모세를 택해서 사용했을까요? 모세는 하나님을 두려워하는 마음이 있었기 때문인 것입니다. 그가 팔십이 되어 자기의 장인 이드로의 양무리를 끌고 호렙산 주위에서 양을 치다가 보니 가시떨기에 불이 붙었습니다. 보통 광야에는 메마르기 때문에 가스떨기에 불이 붙는 것은 종종 있지만은 불이 붙으나 가시떨기가 타지를 않습니다. 놀래서 구경하려고 갔을 때 하나님께서 가시떨기 가운데서 부르셨습니다. “모세야! 모세야! 나는 네 조상의 하나님이니 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이니라.” 모세가 하나님 뵈옵기를 두려워하여 얼굴을 가리웠다고 했습니다. 하나님을 두려워 했습니다. 하나님을 만만하게 생각하지 않았습니다. 우습게 생각하지 않았습니다. 모세는 하나님을 두려워 하여 떨었습니다. 그 결과 하나님께서는 모세를 귀하게 사용하시고 사용하셨습니다. 그러나 하나님을 두려워하지 않은 사람들도 많이 있습니다. 모세를 비방한 아론과 미리암을 보십시오. 모세가 구스여인을 취하여 아내로 삼자 아론과 미리암이 모세를 향하여 비난하고 공격을 했습니다. 그럴 때 하나님께서 크게 진노하셨습니다. 민수기 12장 8절로 10절에 "그와는 내가 대면하여 명백히 말하고 은밀한 말로 아니하며 그는 또 여호와의 형상을 보겠거늘 너희가 어찌하여 내 종 모세 비방하기를 두려워 아니하느냐 여호와께서 그들을 향하여 진노하시고 떠나시매 구름이 장막 위에서 떠나갔고 미리암은 문둥병이 들려 눈과 같더라 아론이 미리암을 본즉 문둥병이 들었는지라"고 말했습니다. 아론과 미리암은 모세가 자기들 밑 동생이기 때문에 모세를 비난했습니다. 그러나 모세는 하나님이 사용하는 종이었습니다. 모세가 구스 여인을 취해서 아내로 삼은 것은 잘못한 일이었습니다. 아내를 취하려면 이스라엘 여인을 취해야지 구스여인을 취한 것은 잘못한 일이겠지만 그러함에도 불구하고 하나님이 사용하는 종이기 때문에 모세를 비방하는 것은 하나님을 비방하는 죄를 지었습니다. 하나님을 두려워하지 않은 그 아론과 미리암을 쳐서 미리암이 문둥병 환자가 되었습니다. 이러므로 하나님을 두려워하지 않는다는 것은 하나님 앞에 징계를 받을 수 있는 죄가 되는 것입니다. 

  여러분! 광야에서 이스라엘을 대적한 아말렉을 보십시오. 이스라엘이 광야를 지나 피곤하고 힘들 때 아말렉이 이스라엘을 쳐들어 왔습니다. 이스라엘은 존망지추에 처했습니다. 겨우 하나님의 도움으로 모세의 기도를 통해서 아말렉의 공격을 물리칠수 있었습니다. 신명기 25장 17절로 19절에 보면 "너희가 애굽에서 나오는 길에 아말렉이 네게 행한 일을 기억하라 곧 그들이 하나님을 두려워하지 아니하고 너를 길에서 만나 너의 피곤함 을 타서 네 뒤에 떨어진 약한 자들을 쳤느니라 그러므로 네 하나님 여호와께서 네게 주어 기업으로 얻게 하시는 땅에서 네 하나님 여호와께서 너로 사면에 있는 모든 대적을 벗어나게 하시고 네게 안식을 주실 때에 너는 아말렉의 이름을 천하에서 도말 할찌니라 너는 잊지 말지니라"

하나님을 두려워하지 않은 아말렉은 그 이름을 천하에서 도말 하라고 말했었습니다. 

  하나님을 참되게 섬기는 사람은 하나님을 두려워해야 합니다. 하나님 앞에 떠는 마음을 가져야 하나님을 섬기는 예절이 되는 것입니다. 

시편 22편 23절에 "여호와를 두려워하는 너희여 그를 찬송할찌어다 야곱의 모든 자손이여 그에게 영광을 돌릴찌어다 너희 이스라엘 모든 자손이여 그를 경외할찌어다"라고 말했습니다. 야웨를 두려워하는 너희로...  이것이 하나님이 택한 백성들이 해야될 마땅한 도리인 것입니다. 

시편 31편 19절로 20절에 "주를 두려워하는 자를 위하여 쌓아두신 은혜 곧 인생 앞에서 주께 피하는 자를 위하여 베푸신 은혜가 어찌 그리 큰지요 주께서 저희를 주의 은밀한 곳에 숨기사 사람의 꾀에서 벗어나게 하시고 비밀히 장막에 감추사 구설의 다툼에서 면하게 하시리이다"

주를 두려워 하는 자를 위해서 쌓아 두신 인생, 은혜 곧 인생에 베푸신 은혜라고 말한 것입니다. 

  여러분! 하나님을 두려워하지 않는 자는 하나님도 존귀하게 생각하지 않습니다. 하나님을 두려워하고 그 말씀 앞에 떠는 자는 하나님은 존귀하게 여겨 주시고 하나님이 품에 품어 주시는 것입니다. 그러므로 하나님을 섬기는 예절의 제일 첫째가 하나님을 두려워 하는 마음을 가져야 되는 것입니다. 



  둘째로, 우리는 하나님을 공경하는 마음을 가져야만 되는 것입니다. 

  여러분! 우리는 하나님을 모시고 섬기며 사는 사람들인 것입니다. 그러므로 하나님을 모시고 섬길 때는 하나님을 공경하는 마음이 있어야 됩니다. 부모를 섬기는 자녀들도 한집에 살면 시아버지, 시어머니를 공경하는 마음을 가지고 살아야 그 며느리가 환영을 받지 않습니까? 하나님을 모시고 섬기며 사는 사람들은 먼저 생각이 경건해야 합니다. 

  에베소서 5장 3절에 "음행과 온갖 더러운 것과 탐욕은 너희 중에서 그 이름이라도 부르지 말라 이는 성도의 마땅한 바니라" 

하나님을 공경한다 하면 하나님이 거하시는 성전이 된 우리들은 마땅히 우리의 생각속에 음행과 온갖 더러운 것과 탐욕은 너희 중에 그 이름이라도 부르지 말라 이는 성도의 마땅한 바니라 한 것처럼 이러한 것은 생각에서 쫓아내야 되는 것입니다. 우리 마음이 정결하고 경건해야 하나님을 공경할 수가 있는 것입니다. 

  그리고 우리의 생활에 성도다운 말을 해야 하지요. 하나님을 항상 모시고 있지 않습니까? 하나님이 구만리 장천 멀리 계시지 않습니다. 하나님은 바로 우리 안에 거하시고 우리가 하나님과 더불어 살기 때문에 우리의 말에 성도다운 면이 있어야 되는 것입니다. 에베소서 5장 4절에 "누추함과 어리석은 말이나 희롱의 말이 마땅치 아니하니 돌이켜 감사하는 말을 하라" 우리가 우리의 일반생활에 더러운 농담하고 어리석은 이야기하고 희롱하고 그렇게 해서 하나님 믿는 백성으로서의 존경심을 상실하면 하나님을 곤경하는 삶이 아닌 것입니다. 우리의 말에 소금 치듯하여 말 자체가 경건해야 되는 것입니다. 신앙은 입술의 고백인데 신앙의 향기가 그 속에 가득해야만 되는 것입니다. 그러므로 하나님을 공경하는 삶은 생각이 경건해야 되고 우리말이 성도다운 말을 해야 되는 것입니다. 그리고 우리의 행동은 말할 필요없이 사람들에게 존경받는 빛과 소금의 삶을 살아야 하나님을 공경하는 삶이 되는 것입니다. 에베소서 5장 5절로 11절에 "너희도 이것을 정녕히 알거니와 음행하는 자나 더러운 자나 탐하는 자 곧 우상 숭배자는 다 그리스도와 하나님 나라에서 기업을 얻지 못하리니 누구든지 헛된 말로 너희를 속이지 못하게 하라 이를 인하여 하나님의 진노가 불순종의 아들들에게 임하나니 그러므로 저희와 함께 참예하는 자 되지 말라 너희가 전에는 어두움이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들 처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라 주께 기쁘시게 할 것이 무엇인가 시험하여 보라 너희는 열매 없는 어두움의 일에 참예하지 말고 도리어 책망하라" 이것은 예수 그리스도를 믿고 하나님을 섬기는 자가 하나님을 공경하는 삶을 사는 당연한 행동인 것입니다. 하나님을 공경한다고 하면서 이 세상에 음행하고 더러운 일하고 탐욕을 행하고 우상숭배하고 그렇게 한다면 여러분 사람들이 우릴 보고 뭐라고 하겠습니까? 하나님께 손가락질 하겠습니까? “하나님을 믿는 사람도 꼬락선이 보라. 예수 믿는 사람이 저 짓을 한다.” 결국은 욕을 하나님 아버지와 예수께 돌리게 되는 것이기 때문에 하나님을 공경하는 것이 아닌 것입니다. 부모를 모시고 사는 자녀들도 굉장히 그들 행동거지에 조심하고 경건하게 살아야 되는 것처럼 하물며 하나님을 모시는 우리들이 하나님을 공경하고 살아야 됩니다. 하나님을 공경하기 위해서는 생각이 거룩해야 되고, 우리의 말과 삶이 공손해야 되고, 행동이 깨끗해야 되는 것입니다. 그래야 우리의 삶을 통해서 하나님께 산 제사를 드리게 되는 것입니다. 성경에는 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 재물로 드리라고 말한 것입니다. 우리가 교회에서만 와서 입술로 주여! 주여!하고 교회 밖에 나가면 생각도 말도 행동도 세상과 조금도 다름이 없다면 우리가 하나님을 공경하는 삶이 아닌 것입니다. 종교라는 것은 형식과 의식만 취하는 것이 종교가 아닙니다. 주를 믿는 사람은 주를 믿는 사람답게 생각하고, 말하고, 행동하여 하나님을 공경하면 믿지 않는 사람들이 보고 하나님을 경외하게 되는 것입니다. 이것이 하나님을 공경하는 자의 기본적인 예절이 되는 것입니다. 여러분! 하나님이 택하시고 크게 축복해준 다윗이 하나님 공경에 실패하여 그 이후로 크나큰 시련과 환란을 당한 것을 우리는 잘 기억하는 것입니다. 다윗이 자기의 충성스러운 병사인 우리아의 아내를 빼앗았습니다. 우리아를 일선에 보내서 칼에 맞아 죽게 하고 그 아내를 빼앗아서 자기 소유로 삼았습니다. 그 때문에 하나님께서 크게 진노하셨습니다. 바로 그 행동은 하나님을 없신여긴 행동이라고 말했습니다. 사무엘하 12장 9절로 12절에 보면 "그러한데 어찌하여 네가 여호와의 말씀을 업신여기고 나 보기에 악을 행하였느뇨 네가 칼로 헷 사람 우리아를 죽이되 암몬 자손의 칼로 죽이고 그 처를 빼앗아 네 처를 삼았도다 이제 네가 나를 업신여기고 헷 사람 우리아의 처를 빼앗아 네 처를 삼았은즉 칼이 네 집에 영영히 떠나지 아니하리라 하셨고 여호와께서 또 이처럼 이르시기를 내가 네 집에 재화를 일으키고 내가 네 처들을 가져 네 눈 앞에서 다른 사람에게 주리니 그 사람이 네 처들로 더불어 백주에 동침하리라 너는 은밀히 행하였으나 나는 이스라엘 무리 앞 백주에 이 일을 행하리라 하셨나이다" 하나님을 공경해야 마땅할 다윗이 하나님의 말씀을 무시하고 살인하지 말라 간음하지 말라 했는데 그 충성스러운 병사 우리아를 죽이고 그 아내를 빼앗아 간음하고 그 결과로 하나님 앞에 심판을 받을 때 하나님은 바로 다윗에게 말씀하기를 “너희 행동은 바로 하나님의 말씀을 업신여기고 또 나를 업신 여긴것이라고 말했습니다. 여러분! 하나님을 공경하는 것과 하나님을 업신여기는 것하고는 천양지 차이가 있습니다. 하나님을 업신여기고 난 다음에 하나님의 보복을 받지 않을 사람이 누가 있습니까? 하나님이 택하신 내 마음에 합당한 자라는 다윗조차도 그가 하나님 말씀을 업신 여기고, 하나님을 업신여겼을 때 하나님의 보복을 받아서 그는 훗날에 큰 시련과 환란을 당하게 된 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 업신여기는 행동을 결코 해서는 안될 것입니다. 하나님을 공경하는 사람은 바로 시편 1편 1절로 2절에 있는 말씀인 것입니다. "복 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 아니하며 죄인의 길에 서지 아니하며 오만한 자의 자리에 앉지 아니하고 오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다" 이 사람이 바로 하나님을 공경하는 사람인 것입니다. 

  미국의 역대 대통령 가운데 지금도 살아있는 다섯 사람에게 어떻게 대통령이 되었는가 하고 물었더니 그들은 모두 어머니를 기쁘게 해드리려고 열심히 살았더니 대통령이 되었다고 말했습니다. 아주 단순한 말을 했습니다. 어머니를 기쁘게 하려고 열심히 살았더니 대통령이 되었다. 대통령 당선된 뒤 소원이 뭐냐는 질문에 하나같이 부모님을 더욱더 기쁘게 해드리고 싶다고 대답했습니다. 여러분! 미국 역대 대통령 어머니들은 거의 독실한 그리스도인으로서 어려서부터 철저히 대통령이 된 아들에게 말씀을 가르쳤습니다. 그러니 대통령이 되고 난 다음에도 어머니를 존경하고, 어머니를 기쁘시게 하는 것이 그들의 삶이라고 말했습니다. 여러분! 부모를 존경하고 부모를 기쁘게 해도 하나님의 축복을 받아 대통령이 되었거늘 하물며 부모의 부모인 하나님을 경외하고 존경하면 어찌 하나님이 복을 주시지 않겠습니까? 성경에는 “자녀들아 주안에서 내 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수하리라”고 말한 것입니다. 세상에 부모를 공경해도 세상에서 잘되고 장수하는데 하물며 하늘의 부모인 하나님을 공경하는데 어떻게 잘되지 않고 장수하지 않겠습니까? 이것을 우리가 마음속에 깊이 생각해 봐야 될것입니다. 



  셋째로, 우리는 하나님을 사랑하는 마음을 가져야 하나님을 섬기는 예절이 되는 것입니다. 

여러분! 하나님을 사랑하는 자는 하나님을 그리워하고 즐거워합니다. 사랑하는 상대를 그리워하지 않으면 사랑하지 않지요. 애인을 사랑하면 애인을 그리워하고, 자식을 사랑하면 자식보기를 부모님 늘 그리워하지요. 친구를 사랑하면 친구 만나기를 그리워하지 않습니까? 그러므로 하나님을 사랑하는 자는 하나님을 그리워하고, 즐거워합니다. 왜 교회에 나옵니까? 하나님을 그리워하기 때문에 하나님이 계신 교회를 사모하고 사랑해서 교회에 나오는 것입니다. 하나님을 그리워하지 않는 사람은 교회에 나오지 않습니다. 

  시편 73편 25절에 "하늘에서는 주 외에 누가 내게 있리요 땅에서는 주밖에 나의 사모할 자 없나이다"라고 말했습니다. 하늘에는 주외에 누가 있고, 땅에는 주밖에 사모할자가 없다. 세상은 다 변화무쌍하지만 하나님은 변치 않고 우리를 사랑해 주시는 하나님, 우리는 하나님을 사랑하고 하나님을 그리워해야 되는 것입니다. 하나님을 사랑하는 자는 하나님과 늘 함께 있기를 원합니다. 그렇지 않아요? 사랑하는 자와 멀리 떨어져 있기를 원하는 사람 누가 있겠습니까? 사랑 하는자가 멀리 떨어져 있으면 항상 전화하고 항상 편지하지 않습니까? 요새는 인터넷으로 언제나 소식을 전하고 받고 하지 않습니까? 사랑하면 늘 정신적으로나 육체적으로 함께 있기를 원하는 것입니다. 

  우리는 하나님과 어떻게 하면 함께 있겠습니까? 하나님과 함께 있기 위해서는 하나님의 말씀을 통하여 하나님과 함께 있게 되는 것입니다. 말씀이 즉 하나님이신 것입니다. 하나님이 말씀안에 계시고 말씀이 하나님 안에 있으므로 우리가 말씀을 읽고, 듣고, 묵상하므로 늘 하나님과 함께 있으며 또 우리가 하나님과 대화하는 것이 바로 기도입니다. 하나님과 끊임없이 기도하므로 하나님과 함께 있고 하나님을 사랑하는 증거가 되는 것입니다. 그리고 하나님의 영인 성령이 충만하여 성령으로 하나님께 기도하고 감사하고, 예배하고, 찬송하면 하나님이 함께 있지 않습니까? 예배를 통해서 하나님이 함께 계십니다. 오늘 주일 여러분이 이 자리에 와서 예배드릴 때 하나님은 이 자리에 와서 함께 계신 것입니다. “너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있겠다”고 말씀하신 것입니다.   “사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 하리라”고 말한 것입니다. 오늘 하나님 아버지와 예수님과 성령 삼위일체 하나님이 우리와 이 자리에 같이 오셔서 거처를 함께 하고 계신 것입니다. 하나님을 사랑하는 자는 하나님과 늘 함께 있기를 원하는 것이 그 성품인 것입니다. 하나님을 사랑하는 자는 하나님을 섬기기 원합니다. 여러분! 사랑하는 사람이 사랑만 받고 사랑하는 자에게 섬기기를 원치 않는 사람은 그것은 탐욕이요 사랑이 아닙니다. 부모가 자식을 사랑하기 때문에 사랑을 얼마나 사랑을 통해서 자식을 섬기지 않습니까? 또 자식이 부모를 사랑하면 부모를 섬겨야 됩니다. 요사이 자식들이 부모를 사랑하지 않는 이유 때문에 부모를 섬기지 않아요. 부모를 돌보지 않아요. 자식에게 버림받은 부모들이 얼마나 많습니까? 이것은 부모에 대한 사랑이 없어서 그런 것입니다. 사랑하면 자기를 희생하고 섬겨야 돼요. 

  이번에 축구경기를 통해서 우리 한국 국민들이 나라를 얼마나 사랑한다는 것을 다시 한번 재확인 했습니다. 대한민국, 대한민국, 코리아, 코리아. 저는 여태까지 살아도 그런 것 처음봤어요. 그렇게 많은 사람들이 길거리에 쏟아져 나오고 온국민 전체가 모든일을 제켜놓고 텔레비젼을 통해서 전광판을 통해서 축구를 구경했습니다. 나라사랑이 하나가 되어... 나라를 사랑하기 때문에 시간제켜 놓고 물질 들여서 하나로 뭉쳐서 그들은 대한민국, 대한민국하고 응원을 했지 않습니까? 

  여러분 우리가 하나님을 사랑하는 것은 더 말할 필요 없지요? 하나님을 사랑하려면 시간 내어서 성수주일하고 물질드려서 십일조 드리고 섬기고, 그리고 사랑의 수고를 통해서 봉사하게 되는 것입니다. 사랑하면 내가 수고를 해서 사랑하는 사람을 섬기는 것입니다. 남편이 아내를 사랑하면 아내를 위해서 수고를 하는 것입니다. 열심히 돈벌어서 아내에게 갖다 주고 아내를 즐겁게 해주려고 하는 것이고, 아내가 남편을 사랑하면 어찌하든지 남편을 잘 섬겨서 기쁘게 하고 건강하게 하고 잘살 수 있게 할까 있는 힘을 다하는 것입니다. 서로서로 섬기는 것이 사랑이지 섬김을 받으려고 하는 것은 탐욕이요, 사랑이 아닌 것입니다. 사랑하는 사람을 섬길 때 그 마음속에 가장 큰 기쁨이 있는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 사랑하면 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 시간을 내어서 섬기고, 물질을 드려서 섬기고 수고를 해서 섬기면 마음에 큰 행복과 기쁨을 갖게 되는 것입니다. 

  또, 하나님을 사랑하는 자는 하나님을 자랑하게 되죠. 

시편 34편 2절에 "내 영혼이 여호와로 자랑하리니 곤고한 자가 이를 듣고 기뻐하리로다"

우리가 하나님을 사랑하면 자랑합니다. 자식 사랑하면 자식자랑하지 않아요? 팔푼이라는 말들으면서도 자기 아내 사랑하는 사람은 자기 아내를 자꾸 자랑해요. 좋아하는데 자랑하게 되지요. 가만히 있을 수가 없지요. 우리가 하나님을 사랑하면 가는 곳마다 하나님을 자랑하고 예수 그리스도를 전도하게 되는 것입니다. 갈라디아서 6장 14절에 "그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라"

바울은 일어서나 앉으나 자랑 할것이 예수님 밖에 없었습니다. 십자가에 못박힌 예수 그리스도를 자랑했습니다. 우리도 일어서나 앉으나 예수 그리스도를 사랑하면 예수 그리스도를 자랑해야 될것입니다. 



  넷째로, 우리 하나님을 섬기는 공경하는 예절로서 하나님께 감사 드리는 삶을 살아야 되는 것입니다. 

하나님께 나아갈 때 그냥 나가면 안돼요. 감사하면서 나가야 돼요. 

시편 100편 1절로 5절에 "온 땅이여 어호와께 즐거이 부를찌어다 기쁨으로 여호와를 섬기며 노래하면서 그 앞에 나아갈찌어다 여호와가 우리 하나님이신줄 너희는 알찌어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리 는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다 감사함으로 그 문에 들어가며 찬송함으로 그 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그 이름을 송축할찌어다 대저 여호와는 선하시니 그 인자하심이 영원하고 그 성실하심이 대대에 미치리로다" 따라서 말씀해 주십시오. 감사하므로(감사하므로) 그문에 들어가며(그문에 들어가며) 찬송하므로(찬송하므로) 그 궁정에 들어가서(그 궁정에 들어가서) 그에게 감사하며(그에게 감사하며) 그 이름을 송축할찌어다(그 이름을 송축할찌어다) 대저 야웨는 선하시니(대저 야웨는 선하시니) 그 인자하심이 영원하고(그 인자하심이 영원하고) 그 성실하심이 대대에 미치리로다(그 성실하심이 대대에 미치리로다)

우리가 하나님께 감사하면 하늘나라에 들어가는 문이 열리는 것입니다. 찬송하면 하나님 궁전에 들어가게 되는 것입니다. 

보십시오. 감사해야 하나님 앞에 들어가는 문이 열리고, 찬양해야 하나님 궁전에 들어갑니다. 늘 울고, 짜고, 찡그린 얼굴을 가지고 있으면 하늘나라에 들어가는 문이 닫혀 버리고 궁전에 들어가 설 수가 없습니다. 하나님은 감사하는 자를 그렇게 좋아합니다. 찬양하는 자를 하나님은 기뻐하시는 것입니다. 그러므로 하나님을 영화롭게 하기 위해서는 우리가 감사를 해야 됩니다. 하나님을 영화로움을 느낍니다. “야~ 자식 잘두었다. 내 백성 잘두었다. 내 백성 보아라.” 하나님이 영화로움을 느낍니다. 여러분 우리가 칭찬들으면 영화로움을 느끼지 않습니까? 사람에게 인정받으면 우리 마음이 뜨거워지고 영화로움을 느끼지 않습니까? 시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"고 말씀하신 것입니다. 감사가 하나님을 영화롭게 하면 하나님이 가만히 있을수가 없어요. 구원의 손길을 베풀어요. 감사하는 자는 하나님께 복을 받게 되는 것입니다. 왜냐하면 마태복음 13장 12절에 "무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되 무릇 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라" 있는 것을 감사하고, 찬양하면 하나님이 더주시고 있는 것을 가지고도 원망, 불평하면 있는 것도 빼앗아 버리는 것입니다. 감사는 언제나 우리에게 플러스 인생을 살게 하고 원망과 불평은 마이너스 인생을 살게 만들어 주는 것입니다. 

  이스라엘 백성은 항상 없는 것을 강조하고, 원망하다가 멸망하였습니다. 고린도전서 10장 10절로 11절에 "저희 중에 어떤이들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 저희와 같이 원망하지 말라 저희에게 당한 이런 일이 거울이 되고 또한 말세를 만난 우리의 경계로 기록하였느니라" 항상 없는 것을 보고 강조하고 원망하다가 멸망당하고 말은 것입니다. 우리는 없는 것을 찾아서 원망하지 말고 있는 것을 찾아서 감사할줄 알아야 되는 것입니다. 좋은 것을 찾아 감사하고 나쁜 것만 찾아 원망하지 말아야 되는 것입니다. 감사해야 변화가 다가오지 원망, 불평하면 퇴보하고 마는 것입니다. 완전한 인생이란 이땅에 없지요. 무엇이든지 우리가 있는 것으로 자꾸 감사하고 찬양하면 하나님이 더주시고 더주시어서 변화의 역사를 가져와 주시는 것입니다. 

  우리 강북성전에 민기숙 집사님 간증을 보면은 작년 12월 갑자기 마른기침이 잦아졌습니다. 혹시 해서 병원에 가서 검사를 했는데 폐암말기 진단을 받았습니다. 암은 이미 왼쪽 유방과 뼈속까지 다 퍼졌습니다. 더는 현대의학으로 고칠 수 없는 최악상태라며 퇴원해서 집에가서 죽을 준비를 하라고 병원에서 말했습니다. 모든 것을 원망하고 그리고 포기하고 싶은 마음이 다가 왔습니다. 셀원들과 교구식구들이 집에 찾아와서 하나님께서 고쳐 주실때까지 포기하지 말고 기도하자며 위로해 주고 매일 예배를 드리며 뜨겁게 기도해 주었습니다. 허약해서 금식할수 없기 때문에 집사님들이 대신 해서 성도들이 릴레이식으로 금식을 해주었습니다. 얼마나 감사합니까? 병원에서 3개월을 넘기기 힘들 것이라고 했는데 성도들의 끈질긴 기도가 계속되면서 근육에 힘이 붓기 시작하고 소망을 가지기 시작했는데 금년 1월 강북성전 예배때 제게 안수기도를 받고 그 마음속에 하나님이 고쳐 주셨다. 나도 살수 있다는 믿음과 감사가 솟아 오르기 시작했습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없습니다. 환경적으로 볼 때 절망인데 마음속에 믿음과 감사가 솟아올랐습니다. 그동안 온전히 하나님 섬기지 못한 것을 회개하고 살려 주시면 온전히 섬기며 이젠 불평하지 않고 감사하는 삶을 살겠다고 하나님께 서약을 했습니다. 4월말에 죽음을 준비하라던 병원에 찾아가서 상태를 다시 검사해 줄 것을 의사에게 요청하니까 집사님이 건강하게 보여도 워낙 상태가 나빴기 때문에 의사들은 반신반의하며 검사를 해주었는데 며칠후 결과가 나왔는데 왼쪽 유방과 뼈속까지 전이되었던 암이 흔적도 없이 사라져 버리고 말았습니다. 

  병든것만 보면 원망, 불평하고 낙심하여 포기할 수 있었으나 하나님의 권능을 믿고 감사하자. 긍정적인 마음의 자세를 갖자. 하나님이 역사하여 주신 것입니다. 긍정적인 마음을 가진 사람은 살아 남고 부정적인 마음을 가진 사람은 반드시 멸망하고 마는 것입니다. 있는 것을 갖고 감사하는 사람에게 하나님은 더 주시고, 없는 것을 바라보고 원망, 불평하는 사람은 하나님은 있는 것도 다 빼앗아 버리는 것입니다. 긍정적인 마음을 가지는 사람은 살아 남습니다. 그러나 부정적인 마음을 가진 사람은 서바이벌 게임에서 살아남지 못합니다. 

  다윗은 항상 하나님의 은혜를 감사, 찬미하였으므로 하나님의 특별하신 사랑을 받았습니다. 다윗이 인격적으로나 행위로 우리보다 위대하고 나은점은 별로 많지 않습니다. 그러나 그는 회개하고 깨어졌습니다. 하나님께 감사와 찬양을 많이 드렸기 때문에 하나님은 다윗이 내 마음에 합당한 사람이라고 말한 것입니다. 성경에는 데살로니가전서 5장 18절에 "범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라" 하나님의 뜻이에요. 범사에 감사하는 것. 좋을때만 감사하는 것이 아닙니다. 범사란, 나쁠때도 감사할 때 잘될때만 감사하는 것이 아니라 잘 안될때도 감사하고 건강할때만 감사하는 것이 아니라 병들때도 감사, 직장이 있을때만 감사한 것이 아니라 직장을 잃어 버렸을때도 감사, 범사에 감사하는 것이 하나님 뜻입니다. 



  하나님을 아버지로 모시고 섬기는 데는 반드시 지켜야 할 기본적인 예절이 있다는 것 잊지 마십시오. 

하나님을 두려워하고, 그 앞에서 떨고 하나님을 공경하여 우리의 생각이나 말이나 행동을 경건하게 하고 하나님을 사랑하여 섬기고 봉사하며 감사를 많이 드려서 하나님을 영화롭게 하는 이 근본적인 예절을 지켜야 되는 것입니다.

이 근본적인 예절을 지킬 때 하나님과 우리 사이는 화평해 지고 하나님은 기쁨과 즐거움으로 우리를 영접해 주시고 우리에게 넘치는 은총과 복을 주실 것입니다. 입술로만 주여! 주여! 하지 말고, 형식적으로만 기독교신자가 되지 말고 

근본적으로 하나님을 섬기는 예절을 지키는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 



<기도>

전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!

우리가 입술로만 주여! 주여!하고 종교적인 의식과 형식을 취하더라도 하나님을 섬기는 근본적인 예절에 빚나간 행동을 할 때가 너무나 많습니다.

요사이 자녀들이 부모 앞에서 자식으로서 예절을 지키지 않으므로 많은 가정에 우환과 환란이 있는 것처럼 오늘 교회가 하나님 앞에서 성하지 못하고 심판을 받고, 성도들이 축복받지 못한 것은 하나님 앞에 바르게 행동하지 못하기 때문이옵니다. 

하나님 우리 아버지여!

우리가 하나님과 하나님 말씀을 듣고 떨게 도와 주시옵시고,하나님을 두려워하는 마음을 갖고 하나님을 공경하여 언어, 심사, 행동을 경건히 하고 하나님을 사랑하여 헌신적으로 봉사하며 

하나님 아버지께서 주시는 은혜를 한없이 감사드리고 사는 근본적인 예절을 지키는 예절바른 하나님의 백성들이 되게 도와 주시옵소서. 

예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다.    

- 아멘





========================================

일시 : 2002년 6월 23일 주일설교

제목 : 푯대를 항하여 좇아가라

설교 : 조용기 목사

성구 : 빌3:13～14



  오늘 제가 여러분과 함께 은혜를 나누고자 하는 제목은 『푯대를 향하여 좇아가라』라는 하나님 말씀입니다.

  항상 얼굴에 수심이 가득하고 우울하던 어떤 자매님이 어느날 제게 왔는데 굉장히 명랑하고 얼굴이 밝아졌습니다. 그래서 제가 그 이유를 물었습니다. 그런데 그 자매님은 이렇게 대답했습니다. 

  그가 하루는 너무나 마음이 괴롭고 고통스러워 교회에 기도하러 가는데 대낮에 자기 뒤에서 여러 가지 요란한 소리가 댕그렝 댕그렝 슥슥 슥슥하고 들리더랍니다. 그래서 돌아 보니까 꿈도 아닌데 대낮에 환상가운데 온갖 깡통 쓰레기 잡동사니가 줄에 매달려 끌려오는데 그 줄이 자기 목에 메어 있더랍니다. 돌아봐도 또 있고 돌아봐도 또 있고 눈을 딱 감아봐도 또 있고 또 있었습니다. 그래서 무겁게 그것들을 끌고 교회와서 앉았는데 자기 뒤에 그 쓰레기 잡동사니가 산더미처럼 가득히 쌓여서 뒤에 있더랍니다. 그때 주님께서 “너는 왜 그많은 쓰레기 잡동사니를 목에 걸고 다니냐? 진정으로 회개하고 다 청산하라” 그렇게 말씀하시더랍니다. 그래서 그는 통곡을 하며 불신앙을 회개하고 모든 죄를 고백하니까 어디에서 부르는지 회오리바람이 확 불어오더니만 그 쓰레기 더미 그 깡통 이 모든 것이 다 날라가 버리고 아무것도 없이 깨끗하게 되더랍니다. 그리고 그 순간에 심신이 날라갈 듯이 깨끗하고 즐겁고 마음에 염려와 근심이 다 사라지고 그날이후 기쁘고 평안하고 모든 것을 하나님께 맡기고 살수있게 되었다는 간증을 하는 것을 제가 들어 보았습니다. 



  첫째로, 우리는 뒤에 있는 것을 잊어버리고 살아야 되는 것입니다. 

이 자매님의 간증처럼 우리는 지나간 과거의 삶의 쓰레기, 잡동사니를 마음에 가득히 쌓아놓고 살아가고 있습니다. 이런 것들에서 마음의 모든 번뇌와 고통이 안 따를 수가 없지요. 모든 과거를 다 목에 줄에 묶어 놓고 그것을 현재 끌고 다니니 얼마나 고통스럽고 괴롭겠습니까? 

여러분 우리는 과거의 죄와 뿌리를 철저히 회개하고 청산해 버려야 되는 것입니다. 항상 죄책의 쓰레기 더미를 끌고 다니지 말아야 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 죄를 용서하면 다시 기억도 하지 않는다고 말했습니다. 우리 사람들은 죄를 기억하고도 늘 용서한다고 하면서 마음에 잊어버리지 않지만 하나님께서는 히브리서 10장 17절에 "또 저희 죄와 저희 불법을 내가 다시 기억하지 아니하리라 하셨으니" 전지전능 무소부지 하신 하나님도 우리의 죄를 용서하시면 하나님의 기억속에서도 이것을 지워 버린다는 것입니다. 

  베드로는 예수님을 세 번 부인한 죄책으로 말미암아 그는 사도의 자격이 없다고 마음에 결정을 했습니다. 자기 스스로를 완전히 버렸습니다. 그래서 고향으로 내려가서 다시 옛 직업으로 돌아갔습니다. 낡은배를 끄집어내어 수리하고 그물에 먼지를 털고 다시 고기 잡으러 갔습니다. 밤새도록 고기를 잡는다고 그물을 던져도 마음이 그리스도를 배반한 죄책으로 너무나 무거웠기 때문에 한 마리도 잡지 못했습니다. 새벽에 안개가 뿌옇게 끼었는데 저 모래사장에서 한분이 서서 고함을 쳤습니다. “얘들아, 너희에게 무엇이 있느냐?” “아무것도 없습니다.” “배오른편에 그물을 던져라” 오른편에 그물을 던지니 고기가 많이 잡혀 그물이 찢어졌습니다. 그때 요한이 말하기를 “주님이시다”고 했습니다. 베드로는 너무나 너무나 반갑기도 하지만 양심이 가책이 되어 그냥 배를 타고 주님을 바라볼 수 없기 때문에 물속에 뛰어 들어갔습니다. 그는 물속에서 헤엄쳐서 나왔습니다. 왜냐하면 걸어서 나오거나 그렇지 않으면 배를 타고 나올수가 없었습니다. 너무나 가슴에 죄책으로 고통을 당했습니다. 그때 주님께서 그들에게 구운생선 주시고 떡을 주시고 먹고 난 다음 베드로를 복구시켰습니다. “베드로야~ 이 모든 사람보다 나를 사랑하느냐?” “주여, 주를 사랑하나이다.” “내 양을 먹이라.” 또 그 다음 “베드로야 네가 이 모든 사람을 사랑하느냐?” “주여 사랑하나이다.” “내 양을 쳐라” 세 번째 또다시 “베드로야, 네가 이 모든 사람보다 나를 더 사랑하느냐?” 너무나 베드로가 마음에 충격을 받아서 “주여 내가 주를 사랑한 줄 주께서 아시나이다.” “내 양을 먹이라.” 세 번 예수님을 부인한 베드로에게 주님은 세 번 주님을 사랑한다고 긍정하게 하시고 그 죄를 용서하시고 다시 복구시켜 주셨습니다. 죄책에 눌려서 인생을 포기하고 옛날 직장으로 돌아간 베드로를 주님께서는 그 죄책에서 용서하시고 마음을 가볍게 해서 다시 불러 일으켜 오순절 날 이후에 한번 쓸기 위해 3,000명씩 회개시키는 위대한 사도로 만들어 주신 것입니다. 

  우리 주님께서는 여러분이 과거의 죄와 불의를 짊어지고 죄책에 짓눌려 방황하기를 원치 않습니다. 주님은 여러분의 죄를 다 청산해 버리고 죄책에서 해방되길 원하기 때문에 과거에 죄와 실수를 가슴에 담고서 다니는 여러분 되지 않기를 예수님 이름으로 축원합니다.

  또한 우리는 과거에 미워했던 사람들을 다 용서하고 청산해야 되는 것입니다. 우리가 미워하는 동안 그 미워하는 사람은 우리의 가슴속에 자리를 차지하고 우리를 괴롭힙니다. 내가 미워하면 그 사람이 멀리 떠나면 좋겠는데 내 가슴 한가운데 자리를 잡고 앉아 있습니다. 그리고 난 다음 항상 독을 품습니다. 그렇기 때문에 마음이 괴롭습니다. 

  나는 미국의 어떤 목사님이 자기를 미워하는 사람을 어떻게 처리하는지 말씀하는 것을 텔레비젼에서 들어서 봤습니다. 그분하는 말이 자기는 미워하는 사람을 그냥은 보낼수가 없어서 기도실에 들어가서 언제나 자기 앞에 걸상 하나를 갖다 놓고 그 걸상에 미워하는 사람이 앉아 있다고 생각해서 그를 쳐다보고 온갖 욕을 다한다는 것입니다. 죽일놈, 살릴놈하고 온갖 욕을 다하고 난 다음 나중에는 “내가 자네를 용서하네” 그러고 걸상을 치워 버린다고 말씀하셨습니다. 걸상을 치워 버림과 함께 마음속에 미워하는 사람의 모습도 용서로 치워 버리고 말면 마음이 깨끗해진다고 한번 그렇게 해보라고 그렇게 교훈을 하는 것을 텔레비젼 설교에서 들어본 적이 있습니다. 어떻게 하던 마음속에 미워한다는 그 쓰레기더미를 치워야 되는 것입니다. 그것이 있는 이상 우리의 마음속에 부담은 끝이 없습니다. 용서가 없으면 하나님과 우리의 관계도 막힙니다. 우리가 이웃을 용서하지 아니하면 하나님도 우리를 용서하지 않기 때문에 우리 기도가 막히는 것입니다. 마태복음 6장 13절로 15절에 "우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서 (나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘) 너희가 사람의 과실을 용서하면 너희 천부께서도 너희 과실을 용서하시려 니와 너희가 사람의 과실을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 과실을 용서 하지 아니하시리라" 그러므로 용서란 굉장히 중요한 것입니다. 내가 이웃의 과실을 용서하지 아니하면 하나님도 나의 과실을 용서하지 않습니다. 그렇다면 우리의 기도가 막히고 마는 것입니다. 하나님과의 교제가 끊어지는 것입니다. 그렇기 때문에 미움이란 이 쓰레기 더미를 우리는 하루속히 용서로써 처치해 버려야 되는 것입니다. 

  그 다음 우리는 마음속에 두려움을 내어쫓아야 되는 것입니다. 과거의 실패나 삶의 충격에서 헤어나지 못하고 두려워 떨고 있는 사람이 많은데 두려워 떨고 있는 이상은 절대로 성공할 수 없습니다.

  여러분 한국축구가 과거에 내내 구라파에 가서 졌습니다. 그러므로 한국 사람은 그 마음속에 구라파 축구에 대해서 공포감을 가지고 있습니다. 벌써 축구 해보기도 전에 벌벌 떨어서 백전백패 했습니다. 그러나 한국축구가 달라진 것은 거스 히딩크가 오고 난 다음에 거스 히등크가 한국축구인들의 가슴속에서 두려움을 제하여 준 것입니다. 자신을 넣어 준 것입니다. 한번 자신이 들어오니까 폴란드도 포르투갈도 이탈리아도 그 죽을 고생을 했지만은 스페인도 물리친 것입니다. 축구선수들만 고생한게 아니라 우리도 죽을 고생을 했습니다. 좀 편안하게 해주면 좋겠는데... 아이 이제 독일전은 좀 편안하게 해주면 좋겠어요. 또 고생할 것 생각하니까 아에 끔찍합니다. 제가 울산에 성회를 가는데 성회 첫날 6월 25일날 상암동에 축구경기가 있으니까 울산에서 무슨 주문 오느냐, 설교를 빨리 마쳐 달래요. 그래서 제가 고민을 하고 있습니다. 아~ 부흥회 첫날부터 축구경기가 있으니 사람들의 마음이 전부다 축구경기장에 가 있습니다. 어떻게 축구경기장에 있는 그 마음을 주님께 돌이켜서 빨리 설교를 마칠까 지금 궁리를 하고 기도를 하고 하나님 도움을 바라고 있는 것입니다. 이와 같이 우리의 마음속에 두려움의 덫에 걸려 있으면 다시 헤어나지 못합니다. 이 두려움의 덫에서 빨리 우리가 해방되어 나와야 되요. 어떻게 해방되어 나옵니까? 두려워하는 마음은 하나님이 주시는 마음이 아니기 때문에 하나님께 의지하면 두려움을 씻어 버릴수가 있는 것입니다. 시편91편 2절로 6절 제가 너무나 사랑하는 성경구절입니다. 저의 마음이 두려움에 붙잡힐 때마다 이 성경구절을 대하면 주님이 두려움에서 해방시켜 주셨습니다. "내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다" 여러분 이 말씀을 우리가 읽고 마음에 외우고 묵상하면 어떠한 두려움의 덫에서도 해방되어 나올 수 있는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 나의 피난처요, 요사요 의뢰하는 하나님이 되셔서 그가 나를 붙들어 주시고 지켜 주시고 덮어 주시니 두려워 할 것이 무었이겠습니까? 그러므로 하루속히 하나님을 의지하고 마음속에서 여러분은 두려움의 쓰레기 더미를 청산해 버려야 되는 것입니다. 

  그 다음 열등의식과 좌절감을 청산해야 되는 것입니다. 과거의 민족적인 열등의식, 타인과 자기를 비교해 보고 열등의식을 가지는데 이 열등의식을 빨리 청산해야지 이것 있으면 안됩니다. 우리 한국은 일본에 36년 동안 일본에 식민지 생활을 했기 때문에 일본에 대한 마음속 깊이 열등의식을 가지고 있습니다. 그 열등의식이 미움으로 변화되어서 사사건건이 일본을 우리가 삐뚫어진 눈으로 봅니다. 언제까지 그렇게 할 수가 없습니다. 과거의 역사를 청산하고 우리의 열등의식에서 하루속히 해방되어서 우리 마음속에 미움을 제거해야 되는 것입니다. 열등의식이 있으면 안됩니다. 우리가 오늘 미국에서도 오랜 세월동안 원조를 받고 미국사람들에게 의지하여 살았기 때문에 오늘날에 와서 미국에 대한 피해의식과 열등의식을 가지고 있습니다. 그래서 솔트레이크에서  스케이트 대회때 진 것 지금도 잊어버리지 않고 있습니다. 그런 것 잊어 버려야 돼요. 열등의식을 제켜 버리면 이러한 것을 잊어버리는 것입니다. 열등의식을 가지고 있으면 언제나 부정적인 면을 강조하고 마음에 좌절합니다. 자기가 못하다고 생각하기 때문에 부정적인 면을 강조하고 좌절하니까 그 다음에는 죽기 아니면 살기로 대적하는 마음을 가지는 것입니다. 이 열등의식의 쓰레기 더미를 제하여야 되는 것입니다. 왜냐하면 우리 예수 믿는 사람들은 열등하지 않습니다. 우리는 잘난사람, 못난사람 없습니다. 왜, 우리가 모두다 하나님의 자녀이기 때문인 것입니다. 

  어떤 여선생님이 제게 인터넷 편지를 보냈습니다. 자기는 인류학교를 못나왔고 가정도 부하지 못합니다. 학교 여선생으로 들어왔는데 다른 사람들은 자기보다 더 나은 학교를 졸업하고 가정배경도 좋아서 학교에도 좋은 담임을 했는데 자기는 좋은 담임을 하지 못했다고 너무나 마음에 좌절되고 열등의식으로 미칠 것 같다. 내가 보니까 그가 맡은 과가 그렇게 열등한 과가 아닙니다. 그럼에도 불구하고 자기가 열등의식을 가지고 있기 때문에 모두다, 교장도 교감도 선생들도 자기를 무시한다고 스스로 부정적으로 생각하는 것입니다. 정신적으로 견딜 수 없는 고통가운데 제게 그 편지를 썼습니다. 그래서 난 그 여선생님에게 “자매님이 예수를 믿고 하나님의 자녀가 되었으면 어떠한 곳에 있어도 열등히 여기지 마라. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 지나간 과거를 가지고 왜 따지느냐? 우리는 그리스도 안에서 옛사람은 죽어 버렸고, 장사지내 버리고 그리스도 안에서 새로 지음을 받았으니 새사람처럼 생각하라.” 그리고 제가 이 성경 구절을 주었습니다. 베드로전서 2장 9절로 10절 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유 된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라" 그리고 토를 달았습니다. “자매님! 보세요. 당신은 하나님의 택하신 백성이요, 왕같은 제사장, 로얄 패밀리에 들어가지 않습니까? 거룩한 나라요 그의 소유된 백성인데 어찌하여 열등의식을 느낍니까? 이것은 하나님에 대한 모독적인 행위이니 앞으로는 감사하고 열등의식을 느끼지 말라”고 말했었습니다.  그 다음 또한 자기가 해결할 수 없는 문제는 주님께 맡기고 번뇌하지 말아야 되는 것입니다. 

해결할 수 있는 문제는 해결할 수 있지만, 해결할 수 없는 문제를 염려하고 근심한다고 안돼요. 주님이 네가 근심한다고 키를 한자나 크게 할 수 있겠느냐? 네 머리털 하나도 검고 희게 못하는데 왜 염려하느냐고 말했습니다. 내가 할 수 있는 일은 내가 최선을 다해야 돼요. 할수 없는 일은 맡겨 버려야 돼요. 내 힘으로 할수 없으니까. 마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 말씀하신 것입니다. 내가 할수 없는 일은 주님께 맡기고 잊어 버려야지요. 

  여러분 잠자리에 들어 갈때는 옷을 입고 들어가지 않잖아요? 노숙자 이외에는 잠자리에 들어갈 때 옷을 벗어 놓고 잠자리에 들어가는 것처럼 하루가 지나가든 그 날 인간으로 할 수 없는 염려와 근심은 벗어버리십시오. 주님께 맡겨 버리고 그리고 평안한 마음으로 잠자리에 들어가는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 우리와 같이 계시기 때문에 하나님이 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 



  둘째로, 성경에는 앞에 있는 것을 바라보라고 말한 것입니다. 

뒤에 것은 잊어버리지만 또한 앞에 있는 것을 바라보라고 말했습니다. 하나님은 아브라함에게 과거에 살았던 삶을 떠나고 하나님께서 지시하시는 미래의 삶을 향하여 나가라. 그래서 하나님은 우리가 미래지향적인 인간이 되라는 것입니다. 과거 지향적인 인간이 되지 말라는 것입니다. 창세기 12장 1절로 3절에 보면 "여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네 게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라" 여기에서 하나님은 아브라함에게 당연히 과거를 떠나라고 했습니다. 그리고 미래를 향해서 나아가라. 축복은 과거에 있지 않고 미래에 있다는 것을 말씀하고 있는 것입니다.

우리는 항상 크고 작은 미래의 꿈을 가슴에 품고 살아야 되는 것입니다. 그 무엇보다도 불신의 과거 삶을 떠나 십자가 대속의 미래의 삶을 바라보고 나아가야 되는 것입니다. 우리의 가슴속에 미래의 꿈을 항상 안고 살아야 돼요. 아브라함에게 축복의 약속을 주신것처럼 우리 주님은 십자가를 통해서 우리에게 미래 축복의 약속을 주신 것입니다. 우리는 십자가를 통해서 용서와 의와 하나님의 영광을 항상 바라보고 나가야 되는 것입니다. 아침에 일어날 때 저녁에 잠자러 들어갈 때 갈보리 십자가를 바라보고 언제나 내일은 오늘보다 더 충만하게 용서와 의와 영광을 주시는 하나님을 바라봐야 되는 것입니다. 그리고 희망과 기쁨을 가지고 살아야 되는 것입니다. 미래지향적인 삶을 가지고 언제나 희망과 기쁨을 가지고 살아가기를 주님께서 원하시는 것입니다. 우리는 십자가를 통하여 거룩함과 성령충만한 삶을 늘 바라보고 희망과 기쁨을 가지고 살아야 되는 것입니다. 오늘보다는 내일이 더 거룩하고 더 성령충만하게 만들어 주시는 십자가를 바라보고 누구든지 목마른 자는 내게 와서 마셔라. 너희 배속에서 생수의 강이 넘쳐나리라고 하신 주님의 약속을 바라보고 살아야 되는 것입니다. 나는 내일 더욱 거룩해 지고 더욱 성령이 충만해 지고 더욱 은혜로 넘치게 될 것이라는 그런 꿈을 가슴에 품고 우리는 살아야만 되는 것입니다. 

  우리는 또한 항상 십자가를 통해서 하나님이 우리에게 치료와 생명을 주시는 것을 바라보고 기뻐하고 즐거워해야 되는 것입니다. 항상 내 병을 바라보고 나의 연약함을 바라보고 고통과 괴로움을 느껴서는 안 되는 것입니다. 내가 지금은 병들고 고통스럽지만 눈을 들어 십자가를 바라보고 내일의 하나님께서 치료와 건강을 줄 것을 바라보고 기뻐하고 즐거워하면서 살아야 되는 것입니다. 우리에게 바라봄의 법칙이란 얼마나 중요한지 모르는 것입니다. 내일의 인간적인 생각으로는 희망이 없을지라도 십자가를 바라보고 희망을 가질 수가 있는 것입니다. 아브라함이 가나안 땅에 왔을 때 가나안에는 강한 민족들이 수없이 살고 있었습니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 “아브라함아 눈을 들어 동서남북을 바라보라. 네 눈으로 보이는 그 땅을 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라” 아브라함은 놋(조카)조차 떠나가 버리고 혈열단신, 군사도 무기도 없는데 그 가나안 땅에는 칠족이 살고 있습니다. 그들은 수가많고 군대가 있고 무장되어 있습니다. 그럼에도 불구하고 빈손 든 아브라함을 보고 동서남북을 바라보라. 네 눈에 보이는 땅을 내가 네 자손에게 주리라고 말한 것입니다. 내일을 바라보고 희망을 품어야 되는 것입니다. 하나님은 나중에 아브라함에게 약속대로 이루어 주신 것입니다. 아브라함이 나이 85세가 넘었는데 하나님께서는 밤중에 불러내어서 하늘에 별들을 헤아리게 하시고 내 자손이 이와 같으리라고 말한 것입니다. 인간적으로 육체적으로 과학적으로 이성적으로 경험적으로 생각하면 자식을 낳을 수 없습니다. 85세된 노인이 75세된 아내에게 어떻게 자식을 낳습니까? 현재나 과거를 바라보고 좌절하면 갈 길이 없습니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 하늘에 별들을 헤아려 보고 미래지향적으로 꿈을 가져라. 내 자손이 저처럼 많을 것이라고 말한 것입니다. 아브라함이 마음에 꿈을 품으니까 하나님께서는 더 기다렸다가 100세가 되어서 90살이 된 아내를 통하여 이삭을 얻게 해주신 것입니다. 이러므로 우리는 십자가를 바라보고 내가 어떠한 위험한 병에 걸렸을지라도 하나님의 치료가 십자가를 통하여 넘쳐 나오는 것을 바라보고 믿고 기뻐하고 감사해야 되는 것입니다. 왜냐하면 성경은 말하기를 친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당했으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하였음이라 저가 채찍에 맞음으로 너희가 고침을 받았다고 말씀한 것입니다. 약속이 십자가에서 넘쳐 나오고 있으므로 십자가를 바라보고 내일의 치료와 건강을 주실 하나님을 감사해야 되는 것입니다.

  우리는 또한 십자가를 통한 축복과 저주에서 해방될 것을 바라보고 기뻐하고 즐거워하고 춤춰야 되는 것입니다. 왜, 지금은 내가 헐벗고 굶주리고 가난한 어려운 지경에 있다고 할지라도 주님께서는 십자가를 통해서 나에게 가나안땅을 예비해 놓았습니다. 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다는 것은 십자가 대속의 은총을 통해서 주님이 주신 약속의 말씀인 것입니다. 하나님의 약속의 말씀이 있는데 왜 현재를 바라보고 열명의 정탐꾼처럼 그 땅은 주민을 삼키는 땅이요, 성벽은 높고 그곳에 사는 사람들은 네피림의 후손 아낙자손 대장부라. 우리가 들어가서 점령하지 못하리라는 불평과 원망과 공포와 부정적인 말을 합니까? 여호수아와 갈렙처럼 그 땅은 진실로 젓과 꿀이 흐르는 땅이요, 그 땅의 주인은 떠나갔고 그들은 우리의 밥이라. 들어가서 점령하자고 강하고 담대하게 말한 것처럼 우리는 주님의 약속의 말씀을 의지하고 우리의 내일에 하나님께서 승리를 주실 것을 바라보고 기뻐하고 즐거워해야 될 것입니다. 성경에 약속은 고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"고 말씀한 것입니다.  이 은혜의 약속이 있는 이상 이를 쳐다보고 우리 내일에 대한 소망을 갖고 기뻐하고 즐거워해야 되는 것입니다. 

  우리는 또한 십자가를 통한 승리와 부활과 천국을 바라볼 줄 알아야 됩니다. 여러분 이 세상에 삶은 일장지춘몽입니다. 언제 우리 젊은 시절이 지나가고 오늘 이렇게 나이먹은 사람이 되었습니다. 순식간에 지나가 버린 것입니다. 너희 인생이 무엇이냐 잠시 사라지는 안개니라. 모든 인생은 풀과 꽃과 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 야웨의 말씀은 영원토록 있도다 라고 말씀한 것입니다. 우리는 결국 죽어요. 그러나 우리가 관만 바라보고 상여만 바라보고 소리없는 공동묘지만 바라보면 절망하지 않습니까? 그러나 우리는 그 건너편에 부활이요 생명인 예수를 바라보고 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라는 그 말씀을 가지고 희망을 가지고 기뻐하고 즐거워해야 되는 것입니다. 우리는 저 건너편에 우리를 위한 아름다운 땅이 있는 것을 압니다. 요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"고 말씀한 것입니다. 예수님 계신곳에 우리도 같이 있는 것입니다. 예수님 지금 어디 계십니까? 부활하신 예수님은 영광의 천국보좌에 계신 것입니다. 주님이 나있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 말씀하신 것입니다. 이것을 바라보고 우리는 관을 극복하고 상여를 극복하고 무덤을 극복하고 그 뒤에 있는 찬란한 영광을 바라보고 희망차게 전진해 나가야만 되는 것입니다. 십자가를 통하여 주신 전인구원을 항상 우리는 마음속에 바라보아야 돼요. 요한삼서 1장 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라"는 이 말씀을 한시라도 마음속에 잊어버리지 말고 바라보아야 되는 것입니다. 우리는 바라볼 목표가 있습니다. 언제나 갈보리 십자가를 바라보고 그곳에서 하나님께서 우리에게 허락하신 오중복음과 삼중축복을 가득히 가슴에 품고 내일을 향해서 살아 나가야만 되는 것입니다.



  셋째로, 하나님의 상을 위하여 쫓아가라고 말한 것입니다. 

쫒아가라. 게으른 개인이나 민족은 잘사는 법이 없습니다. 성경에는 “일하기 싫은 자는 먹지도 말라”고 말했습니다. 그러니 게으른 자에게는 하나님이 축복을 안주시지 않습니까? 우리 축구도 보십시오. 죽기 아니면 살기로 뛰니까 하나님이 좋은 결과를 주시는 것입니다. 정말로 어제는 측은해서 볼 수가 없어요. 아닌게 아니라 죽든지 살든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 해보자. 아예 결사적인 도전이었습니다. 그렇게 하니까 승리를 주시지 피곤하다고 몸도 사리고 아꼈으면 아무것도 안됐죠. 여러분 하나님께서는 일하기 싫은 자는 먹지도 말라고 말한 것입니다. 우리는 그렇기 때문에 항상 신령한 양식을 부지런히 먹어야 돼요. 우리가 신앙이 특출하게 성장하기 위해서는 하나님 말씀을 늘 먹어야 돼요. 베드로전서 2장 1절로 2절에 "그러므로 모든 악독과 모든 궤휼과 외식과 시기와 모든 비방하는 말을 버리고 갓난 아이들같이 순전하고 신령한 젖을 사모하라 이는 이로 말미암아 너희로 구원에 이르도록 자라게 하려 함이라" 우리가 신앙이 자라려면 신령한 젖인 하나님의 말씀을 끊임없이 먹어야 되는 것입니다. 나는 시간이 바빠서 나는 몸이 피곤해서 나는 성경이 읽고 싶지 않아서 안 읽는다. 이렇게 게으른 사람은 영적으로 난쟁이가 되고 자라지 못합니다. 항상 우리는 기도에 힘써야 됩니다. 예레미야서 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일 을 네게 보이리라"고 말씀한 것입니다. 부르짖지 안는데 하나님이 응답합니까? 부르짖어야 응답한다고 했습니다. 그러니 부지런하게 하나님께 부르짖어야 돼요. 앞을 향해서 나가면서 부르짖어야 돼요. 여러분 월드컵에서 선전한 우리 크리스챤 축구 선수들의 말을 제가 들어 보았습니다. 황금같은 헤딩골로 성공시킨 안정환은 경기후에 그 부인과의 통화에서 이렇게 말했습니다. “하나님이 머리에 공을 얹혀 주신 것 같더라.” 그 장모와 부인은 열렬한 크리스챤입니다. 부인은 독실한 신앙인이라 매일저녁부터 다음날 오전까지 금식하며 남편을 위해서 기도하는데 남편이 골을 넣을 때 하나님이 옆에 계심을 느끼고 눈물로 감사 기도했다고 말했습니다. 그러니까 하나님의 역사가 일어나지요. 푯대를 향해서 뛰어가는 기도를 해야 되는 것입니다. 하나님이 머리에 공을 얹혀 주시는 것 같더라. 대 이탈리아 전에서 우리 골키퍼인 이운재 선수는 연장전 후반에 이탈리아 선수의 결정적 강슛을 이운재 골키퍼는 손살같이 튀어올라 왼손으로 무서운 속력으로 날아오는 공을 쳐내서 위기를 넘겼습니다. 그 부인에 의하면 경기 때마다 집에서 출석교회 성도들과 온 가족이 모여서 함께 응원하고 기도를 하는데 이운재 선수는 이탈리아와 경기가 끝난후에 그에게 전화하기를 “골을 쳐낼 때 알 수 없는 힘이 나를 인도하더라.” 하나님의 능력이 같이하지 않습니까? 하나님께서 함께 해주신 것을 절실히 느꼈다고 그는 말했습니다.

여러분 그렇기 때문에 우리가 열심히 기도해야 하나님이 응답을 하시지 기도도 안하고 가만히 관망하는데 하나님이 역사하지는 아니하는 것입니다. 그리고 우리는 늘 성령님과 동행해야 됩니다. 여러분 하나님께서 우리를 고아와 같이 버려놓지 않고 성령을 보내겠다고 말하지 않습니까? 성령은 보혜사입니다. 보혜사는 하나님의 보내심을 받아 항상 우리와 함께 계시며 우리를 돕는자를 말하는 것입니다. 그러므로 우리는 돕는 성령이 계시므로 어떠한 때라도 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 성령충만을 간구하고 성령과 함께 동행할 때 여러분! 하나님께서 우리에게 은총을 주시는 것입니다. 그뿐 아니라 우리가 살아가는 동안에 모든 것을 참아야 됩니다. 성격이 참지 못하면 안돼요. 무슨일이든지 쉽게 되는 일은 없습니다. 이번 축구를 통해서 보지 않습니까? 끝까지 참아야 승리의 결과가 오는 것입니다. 모든 것을 참고 모든 것을 믿고 모든 것을 바라고 모든 것을 견디라는 고린도전서 13장 7절을 우리의 미간에 새겨 놓아야 될 것입니다. 우리는 너무나 참지 못하고 너무나 믿지 못하고 너무나 바라보지 못하고 너무나 견디지 못합니다. 우리가 반드시 성공하는 사람들의 비결을 보면 모든 것을 참고 모든 것을 믿고 모든 것을 바라고 모든 것을 견디니 결과에 성공이 다가오게 되는 것입니다. 그리고 우리는 강하고 담대하게 하나님을 의지해야 됩니다. 하나님은 겁쟁이를 좋아하지 않습니다. 강하고 담대해야 되는 것입니다. 하나님을 믿을 때 강하고 담대하게 믿어야 돼요. 여호수아 1장 6절로 9절에 "마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라 내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라" 여러분 이것보세요. 마음을 강하게 하고 담대히 하고 두려워 말고 놀라지 말라. 이것은 우리가 할수 있기 때문에 그래요. 두려워하고 놀라 하려면 그렇게 선택을 하면 됩니다. 그러나 나는 마음을 강하게 하고 담대히 하겠다고 선택하면 우리가 마음을 강하게 담대하게 할 수가 있는 것입니다. 그러므로 강하게 하고 담대하는 마음을 선택해서 살아가야 하나님이 우리와 같이 해주시는 것입니다. 



  여러분 인생길을 걸어가는 사람은 히브리서 12장 1절로 2절의 말씀을 늘 기억해야 됩니다. "이러므로 우리에게 구름같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 경주하며"라고 말한 것입니다. 여러분 무거운 것과 얽매이기 쉬운 과거를 벗어 던져 버려 과거를 던지고 미래는 어떻게 할까요? "믿음의 주요 또 온전케 하시는 이인 예수를 바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라" 이 말씀을 가슴에 새겨야 됩니다. 과거는 던져 버리고 미래는 십자가를 바라보고 그 다음 푯대를 향해서 우리가 열심히 기도하며 나가야 되는 것입니다. 무거운 짐은 벗어버리고 십자가 예수님의 대속의 은혜를 바라보고 확실히 믿고 하나님의 축복의 상을 위하여 전력으로 좇아갈 때 우리의 삶은 의미있고 가치있고 영광스럽고 행복한 일생이 될 것입니다. 



<기도>

사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!

우리 주님께서 오늘 귀한 교훈의 말씀을 주신 것을 감사합니다. 

바울 선생이 말씀하신 것처럼 뒤에 것은 잊어버리고 앞에 있는 푯대를 향하여 

하나님의 부르신 상을 받기 위하여 질주해 간다고 말했었습니다. 

내 아버지 하나님! 우리들도 뒤에 있는 모든 것은 다 던져 버리게 도와 주시옵소서.

죄책도 미움도 그리고 염려와 근심도 열등의식과 좌절감도 낭패와 실망도 

과거의 것은 다 청산해 버리게 도와 주시옵소서.

미래 십자가를 향하여 오중복음과 삼중축복을 가슴에 아로새기며 열심히 기도하고 

성령께 의지하고 전력으로 노력해서 뛰어 나가게 도와주시옵소서.

하나님 아버지께서 같이 계셔서 힘쓰고 애쓰고 노력하는 자에게 놀라운 성경의 결과를 주시는 것을 믿습니다.

예수님 이름으로 기도 드립니다. 





========================================

일시 : 2002년 6월 30일 주일예배

제목 : 심고 거두세요

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 갈라디아서 6장 7～8절



  저는 오늘 여러분과 함께 『심고 거두세요』이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.



아담과 하와가 에덴에 살 때는 염려 근심할 일이 전혀 없었습니다. 왜냐하면 하나님께서 모든 필요한 것을 예배해 주셨으며 하나님이 저들의 삶의 원천이 되어 주셨기 때문인 것입니다. 그러나 저들이 범죄하고 에덴에서 쫓겨났을 때는 상황이 전혀 달라졌습니다. 이제는 모든 것을 자기들이 준비해야 했으며 전적으로 자기들 스스로를 의지해야만 했기 때문인 것입니다. 그 결과가 오늘날 우리가 사는 현실입니다. 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 염려, 근심, 고통, 절망 속에 허덕이게 된 것입니다. 그러나 2,000년 전 예수님이 이 세상에 오셔서 우리들의 구주가 되신 이후 우리는 또 다시 하나님께서 우리를 돌보아 주시는 삶으로 돌아갈 수가 있습니다. 왜냐하면 예수님을 통해서 영적으로 죽었던 우리가 다시 살아나고 하나님께 쫓겨난 우리들이 다시 영접함을 받게 되고 하나님을 알지 못하던 우리들이 하나님을 알고 믿고 의지할 수 있게 되었기 때문인 것입니다. 



  우리가 오늘 깨달아야 할 것은 첫째로, 하나님은 만물의 근원이 되신다는 사실인 것입니다. 

  하나님은 빛의 근원이 되십니다. 빛이 없다면 온 세상은 캄캄하고 모든 생명체는 죽을 것입니다. 그러나 하나님은 처음 빛을 지으시고 빛의 근원이 되셨습니다. 창세기 1장 3절로 5절에 첫째날 "하나님이 가라사대 빛이 있으라 하시매 빛이 있었고 그 빛이 하나님의 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어두움을 나누사 빛을 낮이라 칭하시고 어두움을 밤이라 칭하시니라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 첫째날이니라"고 말한 것입니다.

여러분 그러므로 우주 만물을 비추고 우리에게 생명의 원천이 되는 빛은 바로 하나님께로부터 나온 것입니다.

  또 하나님은 천지질서의 근원이 되십니다. 창세기 1장 6절로 8절에 보면 둘째날에 "하나님이 가라사대 물 가운데 궁창이 있어 물과 물로 나뉘게 하리라 하시고 하나님이 궁창을 만드사 궁창 아래의 물과 궁창 위의 물로 나뉘게 하시매 그대로 되니라 하나님이 궁창을 하늘이라 칭하시니라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 둘째날이니라"고 말했습니다. 오늘날 여러분 과학자들도 옛날에는 수명이 근 900살에서 1,000살 가까이 살수 있은 것은 대기권 위에 물이 있었기 때문이라고 그랬습니다. 물이 대기를 둘러싸고 있기 때문에 유해한 광선이 그를 침투해 들어오지 못하므로 사람들이 그 몸에 DNA 변혁을 일으키지 않아서 오래 살수 있었는데 노아 홍수 이후로 하늘에 있던 물의 띠가 전부 땅으로 쏟아져서 그 날 이후론 공중에 있는 유해광선이 우리 몸에 비취므로 우리몸에 유전인자인 DNA를 변형시켜서 수명이 단축되었다고 말하고 있는 것입니다. 원래 하나님께서는 우주와 만물을 지으시고 하늘 위에 있는 물과 하늘 아래에 있는 물로 나뉘어서 질서를 만들어 놓은 것입니다. 우주 질서의 근본은 바로 하나님께 있는 것입니다.

  그리고 하나님은 모든 식물과 식량의 근원이 되십니다. 셋째날 창세기 1장 9절로 13에 보면 "하나님이 가라사대 천하의 물이 한 곳으로 모이고 뭍이 드러나라 하시매 그 대로 되니라 하나님이 뭍을 땅이라 칭하시고 모인 물을 바다라 칭하시니라 하나님의 보시기에 좋았더라 하나님이 가라사대 땅은 풀과 씨 맺는 채소와 각기 종류대로 씨 가진 열매 맺는 과목을 내라 하시매 그대로 되어 땅이 풀과 각기 종류대로 씨 맺는 채소와 각기 종류대로 씨 가진 열매 맺는 나무를 내니 하나님의 보시기에 좋았더라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 셋째 날이니라"고 하였습니다. 오늘날 우리가 먹고 생활하는 모든 식물이 하나님의 말씀으로 지음을 받았습니다. 그러므로 하나님은 모든 식물과 양식의 근원이 되신 것입니다.

  넷째날에 보면 하나님은 천체의 근원이 되십니다. 창세기 1장 14절로 19절에 "하나님이 가라사대 하늘의 궁창에 광명이 있어 주야를 나뉘게 하라 또 그 광명으로 하여 징조와 사시와 일자와 연한이 이루라 또 그 광명이 하늘의 궁창에 있어 땅에 비취라 하시고 (그대로 되니라) 하나님이 두 큰 광명을 만드사 큰 광명으로 낮을 주관하게 하시고 작은 광명으로 밤을 주관하게 하시며 또 별들을 만드시고 하나님이 그것들을 하늘의 궁창에 두어 땅에 비취게 하시며 주야를 주관하게 하시며 빛과 어두움을 나뉘게 하시니라 하나님의 보시기에 좋았더라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 넷째날이니라" 오늘날 우리가 보는 우리의 태양계는 하나님이 지으신 것입니다. 물론 우리 태양계는 은하계에 소속하는 하나의 조그마한 태양계입니다. 은하계에는 수억개의 태양계가 있고 그 위에 안드로메자 성좌는 더욱 수억개의 태양계가 있고 그 위에 수억개의 태양계가 있다고 말합니다. 그러므로 이 광대한 우주를 지으시고 이 우주에 만물을 만드신 하나님을 생각해 보십시오. 하나님은 모든 천체의 근본이 되시니 그 위대한 능력을 우리가 느끼고도 남음이 있습니다. 

  또 하나님은 모든 생물의 근원이 되십니다. 창세기 1장 20절로 23절에 보면 "하나님이 가라사대 물들은 생물로 번성케 하라 땅 위 하늘의 궁창에는 새가 날으라 하시고 하나님이 큰 물고기와 물에서 번성하여 움직이는 모든 생물을 그 종류대로, 날개 있는 모든 새를 그 종류대로 창조하시니 하나님의 보시기에 좋았더라 하나님이 그들에게 복을 주어 가라사대 생육하고 번성하여 여러 바다 물에 충만하라 새들도 땅에 번성하라 하시니라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 다섯째날이니라" 그러므로 주님께서는 물고기, 생물들, 새들을 종류대로 만드셨습니다. 그러므로 살아있는 모든 것은 하나님께서 만들어서 생명을 주신 것입니다. 오늘 생명체는 아무리 과학이 발달되도 인간의 힘으로 만들지 못합니다. 하나님만이 생명체를 만들어서 생물의 근원이 되십니다. 

  하나님은 또한 우리들의 삶의 근원이 되십니다. 

창세기 1장 24절로 31절에 "하나님이 가라사대 땅은 생물을 그 종류대로 내되 육축과 기는 것과 땅의 짐승을 종류대로 내라 하시고 (그대로 되니라) 하나님이 땅의 짐승을 그 종류대로, 육축을 그 종류대로, 땅에 기는 모든 것 을 그 종류대로 만드시니 하나님의 보시기에 좋았더라 하나님이 가라사대 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람 을 만들고 그로 바다의 고기와 공중의 새와 육축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것 을 다스리게 하자 하시고 하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라 하나님이 가라사대 내가 온 지면의 씨 맺는 모든 채소와 씨 가진 열매 맺는 모든 나무를 너희에게 주노니 너희 식물이 되리라 또 땅의 모든 짐승과 공중의 모든 새와 생명이 있어 땅에 기는 모든 것에게 는 내가 모든 푸른 풀을 식물로 주노라 하시니 그대로 되니라 하나님이 그 지으신 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되며 아침이 되니 이는 여섯째날이니라" 

여러분 하나님은 우리들의 삶에 모든 필요를 채우시는 근원이 되십니다. 하나님께서는 아담과 하와를 지으시기 전에 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 예비하신 이후에 아담과 하와를 지었습니다. 그러므로 아담과 하와가 수고하고 스스로 위해서 예비하지 않도록 하신 것입니다. 이를 행하시는 야웨, 그 일을 지어 성취하는 야웨입니다. 일은 하나님의 것이고 사람이 할 것은 하나님을 의지하고 믿고 순종해 살면 하나님이 우리 인생을 이끌어 가신다는 것입니다. 하나님 외에 우리가 다른 것을 의지하면 안됩니다. 아담과 하와는 타락해서 하나님을 져버리고 하나님 외에 자기를 의지하고 자기가 스스로를 위해서 예비하려고 했지만은 곧장 발견한 것은 자기의 운명을 좌우하고 자기 스스로를 위해서 예배할 수 있는 실력이 모자란다는 것을 알게된 것입니다. 능력이 없기 때문에 짐을 짊어질 수 없고 그로 말미암아 죄와 불의 추악과 저주, 절망과 죽음이 인생에 다가오게 된 것입니다. 

이사야 45장 18절에 "여호와는 하늘을 창조하신 하나님이시며 땅도 조성하시고 견고케 하시되 헛되이 창조치 아니하시고 사람으로 거하게 지으신 자시니라 그 말씀에 나는 여호와라 나 외에 다른 이가 없느니라"고 말한 것입니다. 하나님께서는 사람을 위해서 천지와 만물을 지으셨다고 말한 것입니다. 그러므로 헛되이 짓지 않았습니다. 사람을 위해서 지었었는데 사람이 하나님을 배반하므로 하나님께서는 이 모든 만물이 사람의 소유가 되지 못하게 하신 것입니다. 그러나 여러분 오늘날 우리가 회개하고 하나님께 의지하면 하나님이 우리 삶의 원천이 되십니다. 다윗은 시편 23편에 "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다"고 말씀하셨습니다. 또한 예수를 믿고 주님을 따라 나온 사람들에게는 주님이 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까, 무엇을 입을까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄을 아시느니라 그러므로 너희는 먼저 그의 나라와 그 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 더하시라고 말씀한 것입니다. 우리의 삶속에 먼저 할 것과 나중 할 것을 혼돈하지 아니하고 먼저 할 것 먼저해서 그 나라와 그 의를 구하면 그 모든 이외의 일은 하나님이 예비하시는 하나님으로써 우리의 기도를 들어 주시고 돌보아 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 



  둘째로, 그러면 만물의 근원이 되신 하나님이 우리들의 삶의 자원이 되시는 길은 심고 거두는 법칙이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 

여러분 인간의 영혼을 구원하기 위하여 예수님을 한 알의 밀알로 심으셨다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 하나님께서는 우주와 만물을 지으시고 모든 것에 심고 거두는 법칙을 정해 놓으신 것입니다. 요한복음 12장 24절에 "내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라"고 했습니다. 예수님께서는 당신 자신을 한알의 밀알로 비유하신 것입니다. 농부는 잘 알잖아요. 밀을 심지 않고 많은 밀을 거둘 수 없습니다. 하나님께서 다른 방법으로 우리를 구원하실 수 있었으면 얼마든지 다른 방법을 썼을 것입니다. 그러나 인생들을 구원하기 위해서는 옛 아담이 아니라 새인류의 조상 예수 그리스도께서 한알의 밀알이 되어서 땅에 심어졌습니다. 그는 십자가에 못박혀 우리를 대신하여 몸찢고 피를 흘려 그 생명을 땅에 쏟은 것입니다. 그는 무덤에 묻혔습니다. 그리고 난 다음에 그곳에서 주님께서 새로운 인류의 조상으로 부활하신 것입니다. 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라고 하시고 일어나신 것입니다. 그러므로 예수를 통해서 우리는 새인류의 조상인 부활하신 그리스도의 자녀들이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님이 인간의 영혼을 구원하기 위하여 예수님을 한알의 밀알로 심어서 부활의 인류 조상으로 일으켜 세우셨다는 것을 알아야 됩니다. 우리는 오늘날 신 인류라는 것을 잊지 말아야 됩니다. 아담과 하와의 자신은 구 인류요 예수를 믿는 사람은 죽었다가 부활한 그리스도에게 붙어서 신 인류가 되었다는 사실을 알고 성령의 인도를 통해서 사는 우리들이 돼야 될 것입니다. 

여러분 농부가 땅과 햇빛과 물과 공기의 자원을 이용하여 곡식을 수확하기 위해서는 먼저 씨앗을 심어야 됩니다. 아무리 햇빛이 비취고 비가 내리고 공기가 있고 비료가 있다고 하더라도 심지 아니하면 이 모든 것은 아무일을 할 수가 없습니다. 심지 아니하면 생산도 수확도 없다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 우리 장차 부활의 상도 심음으로 시작된다고 성경은 말하고 있습니다. 고린도전서 15장 35절로 44절에 "누가 묻기를 죽은 자들이 어떻게 다시 살며 어떠한 몸으로 오느냐 하리니 어리석은 자여 너의 뿌리는 씨가 죽지 않으면 살아나지 못하겠고 또 너의 뿌리는 것은 장래 형체를 뿌리는 것이 아니요 다만 밀이나 다른 것 의 알갱이 뿐이로되 하나님이 그 뜻대로 저에게 형체를 주시되 각 종자에게 그 형체를 주시느니라 육체는 다 같은 육체가 아니니 하나는 사람의 육체요 하나는 짐승의 육체요 하나는 새의 육체요 하나는 물고기의 육체라 하늘에 속한 형체도 있고 땅에 속한 형체도 있으나 하늘에 속한 자의 영광이 따로 있고 땅에 속한 자의 영광이 따로 있으니 해의 영광도 다르며 달의 영광도 다르며 별의 영광도 다른데 별 과 별의 영 광이 다르도다 죽은 자의 부활도 이와 같으니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은즉 또 신령한 몸이 있느니라" 우리가 부활해서 영원히 사는 것도 이 육의 몸을 심고 난 다음에 부활하는 것입니다. 물론 예수님이 재림하실 때에는 그대로 변화되어 부활하겠지만 그전에는 우리가 다 죽음을 통해서 심는 것입니다. 그 다음에 그리스도를 통해서 부활의 영광스러운 몸을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 삶은 심고 거두는 법칙에 의해서 이루어진다는 사실을 잊어서는 안될 것입니다. 



  셋째로, 그러면 여러분은 무엇을 심고 무엇을 거둘 것입니까?

갈라디아서 6장 7절로 8절에 "스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라" 여러분 육체로 심는 자는 사망으로 거둔다고 말했습니다. 사람들은 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑을 따라 살고 부정 부패하고 온갖 음란 방탕하면서도 나는 괜찮을 것이라고 생각을 합니다. 사람의 눈에는 괜찮을 것입니다. 사람의 법망은 교묘히 벗어날 수가 있습니다. 그러나 우주의 법칙은 그렇지 않습니다. 사람은 다 자기 마음이 텃밭입니다. 자기의 마음에 심는 것은 반드시 하나님이 그 일생을 통해서 거두게 하는 것입니다. 마음에 텃밭은 속일수가 없습니다. 사람은 속이고 국가는 속일지라도 마음에 텃밭에 심어진 것은 속여지지 않죠. 갈라디아서 5장 19절로 21절에 "육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분리함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한 것같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요" 이런 것을 심고 난 다음에 하나님의 영광으로 거둘 것이라고는 생각하지 말라는 것입니다. 그렇게 하나님을 무시해서는 안된다는 것입니다. 우리가 심은데로 거두는 것입니다. 성령으로 심는 자는 칭찬과 상급으로 거둔다고 성경은 말합니다. 갈라디아서 5장 22절로 23절에 "오직 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제니 이같은 것을 금지할 법이 없느니라"고 말한 것입니다. 그러기 때문에 우리는 우리 스스로의 양심에 무엇을 심는지를 깊이 생각해 봐야 되는 것입니다. 지금은 사람들 눈에 법망에 걸리지 않아서 평안하다고 생각하지만 하나님이 심판주로서 우리에게 보여 주십니다. 하나님의 법이 따라 오고 있습니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라. 여러분 오늘날 역사를 통해 볼 때 이 세상에서 독재자나 침략자들이 살아남은 적이 있습니까? 역사를 통해서 보십시오. 온유한 자는 땅을 기업으로 얻었지만은 악한자, 흉악한 자들은 개인이나 국가나 결국은 심은데로 거두고 말았습니다. 오늘날 제가 북한 김정일 이에게 말하고 싶은 것은 그가 악을 도모하고 불의를 심으면 그것이 결국 자기 발등에 떨어지게 되는 것입니다. 절대로 피할 수가 없습니다. 거짓말로 호도 할 수는 있고 역사에 등을 돌릴 수는 있지만은 하나님은 만홀히 여김을 받지 않습니다. 하나님께서는 무엇이든지 사람이 심는데로 거두게 만들어 주시는 것입니다. 피할수 없는 사실인 것입니다. 적게 심은 자는 적게 거두고 많이 심으면 많이 거둔다는 것은 사실인 것입니다. 그러므로 행복을 추수하기 위해서는 믿음, 소망, 사랑으로 심어야 되고 의와 평강과 희락으로 심어야 되는 것입니다. 의롭게 살고 정의롭게 살면 세월이 변해도 두려워 할 것이 없습니다. 왜, 심은데로 거두기 때문인 것입니다. 그러나 부정과 불의로 심어놓은 사람은 피할 수 있을까? 언제고 그 심은 것이 그대로 싹이 돋아 납니다. 어찌 합니까? 그 씨앗이 그것이 나지 콩심은데 콩이나고 팥심은데 팥이 나게 되어 있는 것입니다. 그것은 당장 안난다고 하더라도 조만간 그 열매를 거둬야만 되는 것입니다. 호세아 10장 12절에 "너희가 자기를 위하여 의를 심고 긍휼을 거두라 지금이 곧 여호와를 찾을 때니 너희 묵은 땅을 기경하라 마침내 여호와께서 임하사 의를 비처럼 너희에게 내리시리라" 의를 심는자는 하나님의 긍휼을 받아 들이고 나중에 비처럼 의를 퍼부어 주시겠다고 말씀한 것입니다. 여러분 그러므로 우리는 이땅에 살면서 믿음과 소망과 사랑으로 심고 의와 평강과 희락으로 심어서 행복을 거두는 여러분 되시기를 주의 이름을 축원합니다. 



  넷째로, 우리는 물질적인 축복도 심고 거둬야 되는 것입니다. 

심지 않고 아무것도 거둘 수가 없잖아요. 십일조는 종자 씨앗입니다. 농촌에 가면 아무리 기근이 들어 어려워도 종자씨앗은 먹지 않습니다. 초근목피로 연명을 하더라도 윗목에 쌓아놓은 종자 씨앗은 손대지 않습니다. 마지막까지 손대지 않습니다. 왜, 그것이 있어야 희망이 있기 때문인 것입니다. 우리 신앙도 십일조는 하나님의 것일뿐 아니라 종자 씨앗입니다. 이것이 있어야 우리 내일의 희망이 있습니다. 말라기 3장 10절로 12절에 "만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워 지므로 열방이 너희를 복되다 하리라 만군의 여호와의 말이니라" 여러분 아브라함도 그 일생에 십일조를 드렸습니다. 그는 멜기세덱에게 자기가 얻은 소유의 일절 십일조를 드린 것입니다. 이삭도 십일조를 드리고 하나님을 섬기는 고로 한해에 농사지어 100배나 있고 마침내 거부가 되었습니다. 야곱도 그가 환란을 당하고 어려울 때 하나님께 서원하기를 하나님이 내 가는길에 지켜 주시고 먹을 양식을 주시고 있을 곳을 주시면 내게 주시는 일절 모든 것에서 십분 지 일을 하나님께 드리겠다고 말한 것입니다. 우리 믿음의 조상인 아브라함과 이삭과 야곱이 하나님 앞에 복을 받고 형통한 삶을 살은 것은 그들이 하나님께 십일조를 드리고 하나님의 축복을 받은 것입니다. 

  코리아렉스 우리 김영연 안수 집사님이 간증한 것을 보면 1986년 사업에 실패하고 하나님 말씀을 의지하고 간절히 기도한 후에 당시 3백만원을 대출받아 염료 무역을 시작했습니다. 그때 제게 와서 간절히 축복기도를 드렸습니다. 제가 기도할 때 내 생각에 3백만원 가지고 무엇을 하겠느냐 그러나 완전히 실패하고 올데갈데 없는 처지에서 단돈 300만원 들고서 하나님께 축복을 받아야 살겠다고 왔기 때문에 간절히 기도해 드렸습니다. 김영연 안수집사님은 예수님의 사업장이라는 생각으로 그의 나라와 그 의를 먼저 구하며 오직 하나님만 의지하고 간절히 기도하면서 사업을 했습니다. 온전한 십일조 생활을 철저히 하고 감사헌금, 선교헌금을 매달 정성껏 드린 결과에 IMF때도 전혀 어려움을 겪지 않았고 오히려 악성재고를 돈주고 버려야 했는데 그 재고마저 팔리는 기적이 일어났습니다. 연간 30억을 매출하고 은행 빚이 없이 탄탄하게 안정된 경영을 하고 있습니다. 매주 월요일에는 전직원이 예배를 드리고 업무를 시작하며 주일 성수하며 하나님께서 사업에 큰 축복을 주신 것을 감사 드리고 있습니다. 큰 기업은 아니지만은 단돈 3백 만원 가지고서 이제는 매출 30억을 가지는 어엿한 중소기업의 사장이 된 것입니다. 하나님께서 절망에서 일어날 수 있는 것은 하나님 앞에 십일조의 종자씨앗을 심었기 때문인 것입니다. 

  연보는 축복의 씨앗입니다. 여러분 십일조 이외에 또 연보를 드리잖아요. 왜 연보를 내가 드려야 되느냐? 그렇게 생각할지 모르겠습니다. 고린도후서 9장 6절로 11절 보십시오. "이것이 곧 적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라 기록한바 저가 흩어 가난한 자들에게 주었으니 그의 의가 영원토록 있느니라 함과 같으니라 심는 자에게 씨와 먹을 양식을 주시는 이가 너희 심을 것을 주사 풍성하게 하 시고 너희 의의 열매를 더하게 하시리니 너희가 모든 일에 부요하여 너그럽게 연보를 함은 저희로 우리로 말미암아 하나님께 감사하게 하는 것이라"고 말했습니다. 하나님께서는 우리가 십일조 이외에 구제사업도 하고 이웃을 돕는 일도 하고 선교사업을 위해서 선교헌금도 내는 연보는 결국에는 심는 것입니다. 연보는 축복의 씨앗입니다. 그래서 모든일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한일을 넘치게 하려 함이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 

  우리 마포대교구 김매자 권사님 간증을 보면 권사님이 19살 때 폐결핵 걸려서 당시 상황으로 낫는다는 것은 절망적입니다. 각혈을 하면서 점점 쇠약해 지자 직장도 그만 둬야 했습니다. 모든 꿈을 일순간에 물거품이 되고 말은 것입니다. 그때 이전에 믿던 하나님을 기억하고 교회를 다시나가 회개하고 간절히 부르짖었습니다. 하나님은 말씀으로 우주 만물을 창조하신 것을 믿습니다. 하물며 시계도 고장나면 시계 만든 사람이 고치는데 주님께서 나를 고쳐 주시옵소서! 내 폐가 고장났습니다. 간절히 매달리고 회개하고 부르짖자 하나님이 은총을 베풀어서 그당시에 마이신, 페니실린도 없을땐데 깨끗이 고쳐 주셨습니다. 이후부터 성령님 인도를 따라 열심히 신앙생활 했습니다. 1991년 심방을 가는데 마음속에 갑자기 성령이 임하셔서 1,000만원을 헌금하고 싶은 마음이 간절히 생겼습니다. 그럴 형편이 안되어 미루었는데 성경에는 심고 거두라. 그렇게 말씀하더랍니다. 그래서 1,000만원 헌금하기로 작정하고 먼저 믿음의 씨앗을 10만원 심고 하나님 기적을 기도하면서 간절히 기다렸습니다. 하나님 1,000만원을 헌금하라고 했는데 그 돈이 나는 없으니까 그 돈이 생기도록 10만원 믿음의 씨앗을 심고 하나님 기다립니다고 간절히 기도했습니다. 얼마후 아파트가 재건축을 하게 되었는데 자기가 있던 아파트 값이 올라 아파트를 팔아서 먼저 약속한 1,000만원 헌금 드리고 그 돈으로 가게 하나 내고 4,000만원의 이익금을 내었다고 간증을 했습니다. 하나님이 기적을 베풀어주신 것입니다. 보통 사람으로 보면 평범한 것처럼 생각하지만 그는 확실히 하나님께 서약하고 은혜와 축복을 받아서 행복하게 신앙생활하고 있는 것입니다. 

  여러분 선교헌금도 하늘의 창고를 여는 열쇠입니다. 하나님의 창고를 여는 열쇠를 우리가 가지면 얼마나 좋습니까? 우리 매년마다 선교헌금 작정하는데 선교헌금은 바로 천국의 창고를 여는 열쇠가 되는 것입니다. 빌립보서 4장 15절로 19절에 "빌립보 사람들아 너희도 알거니와 복음의 시초에 내가 마게도냐를 떠날 때에 주 고 받는 내 일에 참예한 교회가 너희 외에 아무도 없었느니라 데살로니가에 있을 때에도 너희가 한번 두번 나의 쓸 것을 보내었도다 내가 선물을 구함이 아니요 오직 너희에게 유익하도록 과실이 번성하기를 구함이라 내게는 모든 것이 있고 또 풍부한지라 에바브로디도 편에 너희의 준 것을 받으므로 내가 풍족하니 이는 받으실 만한 향기로운 제물이요 하나님을 기쁘시게 한 것이라 나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라" 선교헌금은 하나님을 기쁘시게 합니다. 그래서 하나님께서는 영광 가운데 풍성한데로 너희 모든 쓸 것을 채우리라고 하므로 하늘창고의 열쇠가 여러분 손에 쥐어지게 되는 것입니다. 

  국민일보 5월 16일자 겨자씨에 보니까 서울에 한 사업가기 있었는데 사업을 하던중에 부도가 났습니다. 그때 손에 남은 돈이란 고작 5백만원 정도밖에 없었습니다. 그는 마지막 남은 돈으로 파나이섬, 필리핀에 있는 섬입니다. 거기에 교회 하나를 지어 하나님께 바치기로 작정하였습니다. 그리고 마지막 그 남은 돈을 선뜻 내놓았습니다. 교회 지을 돈이 없어 나무 밑에서 예배를 드리던 필리핀 사람들이 그 돈을 받아 교회를 건축하고 그 교회 이름을 부도교회라고 이름을 지었습니다. 왜냐, 교인들이 부도낸 한국의 사업가를 잊지 않고 계속 기도하기 위해서 교회 이름을 부도교회라고 했습니다. 그리고 매일같이 이 사업가를 위해서 기도를 해주었습니다. 놀라운 일이 일어났습니다. 부도가 났던 사업가는 다시 사업이 일어나 오늘날 번창한 기업으로 변화되고 만 것입니다. 이러한 역사는 하나님께서 도와 주셨으며 부도교회 교인들의 기도 때문이었습니다. 헌신은 씨앗이고 기도는 능력이 되는 것입니다. 여러분 우리가 무엇으로 심든지 심고 난 다음에는 거둘 것을 반드시 기대해야 되는 것입니다. 30배, 60배, 100배의 결실을 얻습니다. 농부가 심고 난 다음 추수할 것을 기대하지 않는 사람 보았습니까? 오늘날 사람들은 말하기를 하나님께 십일조 드리고 헌금 드리고 선교헌금 드리고 난 다음에 하나님께서 축복해 줄 것을 기대하지 말라 그럽니다. 하나님께 드렸으면 드렸지 뭘 기대하느냐? 그런 엉터리가 어디에 있습니까? 그럼 농부보고 당신 논에 벼심어 놓고 추수할 것 기대하지 마시오. 당신 밀심어 놓고 밀 추수할 것 기대하지 마시오. 그와 똑같은 것입니다. 심고 난 다음에 우리는 거둘 것을 반드시 기대해야 되고 하나님은 그 기대에 응해서 거두게 해주는 것입니다. 누가복음 6장 38절에 "주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라"고 말씀한 것입니다. 기대해야 되는 것입니다. 하나님의 말씀에 순종했으니 말씀대로 하나님께서 추수하게 해줄 것을 기대해야 되는 것입니다. 

  사렙다의 과부가 밀가루 한 움큼과 기름 조금을 가지고 엘리야의 말에 순종하여 그를 가지고 과자를 만들어 엘리야에게 먼저 주었습니다. 믿음으로 심었습니다. 그 결과 3년 6개월 동안 가뭄이 지날때까지 밀가루 통에서 밀가루가 끊이지 아니하고 기름병에서 기름이 계속 흘러 나왔다고 말한 것입니다. 여러분 예수님께서 베세다광야에 갔을 때 저녁에 남자만 5천명 부녀자 기만명이 굶주려서 허덕이는 것을 보고 제자들을 불러서 빌립에게, 이 군중들에게 먹을 것을 주라고 했습니다. 그러나 빌립은 모든 부정적인 환경을 바라보고 광야에는 돈이 없고, 사람은 많고, 떡 살곳이 없으니 못먹인다고 했습니다. 그러나 안드레는 심고 거두는 법칙을 알고 있었습니다. 그는 그곳에 예수님이 있으니 문제가 해결될 수 있다. 그러나 예수님의 능력을 우리가 획득하기 위해서는 믿음의 씨앗을 심어야 된다는 것을 알았습니다. 그래서 어린아이 점심인 오병이어를 가지고 와서 예수님께 심었습니다. 다른 사람들은 비웃었을 것입니다. 안드레야 기만명의 사람들에게 어린아이의 점심도시락 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 어떻게 하려고 그런 모험을 하느냐? 그러나 안드레는 믿음의 씨앗을 심은 것입니다. 씨앗은 하나를 심지만은 열매는 많이 거두지 않습니까? 그는 이 믿음의 씨앗을 예수님께 심으니까 예수님이 기뻐하사 이를 축사하시고 그 많은 사람이 먹고도 12바구니가 남게 되는 기적을 거두게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 심으면 거둘 것을 기대해야만 하는 것입니다. 우리가 하나님을 우리의 삶의 무한한 자원으로 삼고 하나님의 자원이 현실화 되는 길이 믿음의 씨앗을 심고 기적을 기대하는 것입니다. 깨닫고 실천하며 하나님에 기적적인 응답을 기대할 때 우리의 모든 필요는 채워지는 것입니다. 너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요 너희 천부께서는 이 모든일이 너희에게 있어야 할줄을 아시느니라. 그러므로 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 먼저 심고 거둘 것을 기대하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀하신 것입니다. 



<기도>

사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!

무궁무진한 자원이신 우리 하나님이 우리와 같이 계시는데 

우리가 헐벗고 굶주리고 빈손들고 살아갈 수가 없습니다. 

다윗은 야웨는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다고 말씀한 것입니다. 

우리의 생활에 항상 헐벗고 굶주리고

부족한 것은 하나님 말씀에 어긋나는 것입니다. 

하나님 아버지여 우리의 영원한 삶의 무궁한 자원되시는 하나님 앞에 나와서 

우리가 믿음의 씨앗을 심고 하나님의 기적으로 거두는 삶을 살게 도와 주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘 -





========================================

일시 : 2002년 7월 7일 주일

제목 : 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 고후 6:1～2

    "우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 

     구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다"



  오늘 저는 여러분과 함께 『하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라』는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

네덜란드의 축구 감독 “거스 히딩크”가 한국 축구 대표팀을 맡고 난 후에 한국 축구에 혁명에 일어났습니다. 오랜 세월 동안 세계 축구의 변방에 속하여 인정을 못받던 처지에서 일약 세계 축구계의 각광을 받게 되고 세계 중심에 우뚝 서게 되었습니다. 2002년 한일 월드컵에서 세계 유수의 축구강국을 누르고 16강, 8강, 4강전에 올라오므로 전국민을 열광시켰습니다. 이제 우리가 깊이 깨달은 것은 한 국가나 단체를 이끄는 지도자가 그 국가나 단체의 존재적인 운명을 바꿔 놓는다는 것입니다. 거스 히딩크라는 이름은 한국 축구사에 영원히 남는 이름이 될 것입니다. 그런데 오늘 읽은 하나님의 말씀에는 우리가 하나님과 함께 일하는 자라고 기록하고 있습니다. 하나님이 어떠하신 분이십니까? 우주와 만물을 지으시고 경영하시는 전지전능한 분이 아니십니까? 거스 히딩크와 함께 일하는 한국 축구가 무명에서 세계적인 축구가 된 것 보아서 하물며 천지 만물을 지으신 하나님과 우리가 함께 일하며 산다니 도대체 무슨 말로 이 감격을 표현해야 되겠습니까? 우리의 삶과 미래가 하나님과 함께 일하면 어떻게 될 것이라고 여러분 생각하십니까? 우리는 하나님께서 우리와 함께 해 주시고 함께 일해주신다는 말씀만 들어도 한없는 감동과 마음에 벅찬 열광을 느끼지 아니 할 수 없습니다. 그러나 하나님께서 우리와 함께 일하시면서 우리에게 반드시 지켜야할 몇 가지 사항을 전해주고 계십니다. 



1. 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라

첫째로, 성경에는 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라고 말씀하셨습니다. 우리는 하나님의 은혜를 헛되이 받아서는 안됩니다. 하나님이 은혜를 받아야 살도록 원래부터 그렇게 지음을 받았습니다. 아담이 받은 삶은 전적인 은혜의 삶입니다. 자기가 수고하고 일해서 얻은 삶이 아닙니다. 하나님께로부터 공짜로 받은 삶인 것입니다. 아담이 지음을 받기 전에 엿새동안 일하셔서 천지만물을 다 이루어 놓으신 후에 하나님 아담을 지으셨습니다. 하나님께서 아담과 함께 우주와 만물을 지으시지 아니하셨습니다. 시편 104편 24절에 보면 "여호와여 주의하신 일이 어찌 그리 많은지요 주께서 지혜로 저희를 다 지으셨으니 주의 부요가 땅에 가득하니이다"라고 말했습니다. 하나님께서 혼자 일하셔서 첫째날도 둘째도 셋째, 넷째, 다섯, 엿새째 일하셨습니다. 그리고 하나님께서 이레째 쉬셨는데 쉬는 그날이 아담이 지음을 받은 첫째날입니다. 그러므로 아담은 하나님의 쉬는 날부터 인생을 시작하라. 다시 말하면 하나님이 일을 다 이루어 놓으신 것을 믿고 순종하고 따르고 은혜로 받으면서 살아라고 말씀하신 것입니다. 일은 하나님께 다 이루어 놓으시고 은혜로 아담이 살도록 하나님이 하신 것입니다. 그렇기 때문에 아담은 창조에 아무런 기여도 한일이 없으며 곧장 하나님의 안식에 들어가서 하나님과 교통하고 하나님과 함께 살며 하나님이 주신 은혜를 받아서 사는 것이 아담이 할 일이었습니다. 창세기 2장 1절로 3절에 보면 "천지와 만물이 다 이루니라 하나님의 지으시던 일이 일곱째 날이 이를 때에 마치니 그 지으시던 일이 다 하므로 일곱째날에 안식하시니라 하나님이 일곱째 날을 복 주사 거룩하게 하셨으니 이는 하나님이 그 창조하시며 만드시던 모든 일을 마치시고 이 날에 안식하셨음이더라" 하나님이 안식하는 그날이 아담의 첫째날입니다. 인생은 하나님의 안식으로부터 출발하라. 이것이 하나님이 우리에게 묵시적으로 가르켜 주시는 교훈인 것입니다. 그런데 아담과 하와는 하나님의 은혜를 거부하고 스스로 하나님처럼 되어 일을 하면서 살겠다고 반역한 아담은 하나님의 은혜를 져버리고 헛되이 하고 말은 것입니다. 하나님이 다 예비해 놓았는데 그것 누리지 아니하고 자기 스스로가 자기를 위해서 예비하고 하나님처럼 독립적으로 살겠다는 것입니다. 부모님이 자녀를 위해서 밥상을 다 차려 놓았는데 그 밥상 물리쳐 버리고 자기 스스로가 밥상 차려서 먹고살겠다고 하는 것과 꼭 마찬가지인 것입니다. 그 결과로 인간은 일의 노예가 되고 수고하고 무거운 짐을 지고 살다가 죽어 지옥에 떨어지고 말게 되었습니다. 창세기 3장 17절로 19절에 보면 "아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 너더러 먹지 말라 한 나무 실과를 먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라"고 하나님께서 말씀한 것입니다. 하나님을 반역하고 하나님의 은혜를 거부하고 스스로 노력과 힘으로 살고 하나님처럼 되겠다는 그에게는 오직 남아있는 것은 저주밖에 없었습니다. 예레미야서 17장 13절에 "이스라엘의 소망이신 여호와여 무릇 주를 버리는 자는 다 수치를 당할 것이라 무릇 여호와를 떠나는 자는 흙에 기록이 되오리니 이는 생수의 근원이신 여호와를 버림이니이다"고 말한 것입니다. 아담이 저지른 가장 무서운 죄가 하나님을 버린 것입니다. 하나님의 은혜를 무시한 것입니다. 하나님 없이 인본주의로 독립해서 살겠다고 한 그것이 그로써는 천추에 한이 된 죄를 범한 것입니다. 그러나 하나님께서는 2천년전에 수고하고 무거운 짐을 지고 헤어나지 못하는 인생을 불쌍히 여기셔서 인생을 구원하려고 예수님을 보내신 것입니다. 인간은 죄악의 수렁에서 불의와 추악한 수렁에서 저주와 질병과 고통과 죽음과 절망의 수렁에서 헤어나지 못했습니다. 이런 인류를 다시 구원하기 위해서 하나님이 그 아들 예수님을 보내신 것입니다. 인간은 스스로 죄를 청산할 힘이 없습니다. 그렇기 때문에 하나님의 아들 예수께서 오셔서 십자가를 짊어지시므로 구원의 일을 다 이루셨습니다. 예수님이 우리를 구원하신 것도 사람의 도움을 청하지 않았습니다. 혼자서 십자가에 올라가 몸을 찢고 피흘려 인류를 구원하시고 "내가 다 이루었다"했습니다. 우리가 다 함께 이룬 것이 아닙니다. 예수님 홀로 구원을 다 이루시고 우리는 오직 그 은혜를 믿음으로 받아들이면 되는 것입니다. 인생은 은혜로 살게 되어있지 우리 스스로가 개척해서 일하도록 만들어 놓지 않았습니다. 이제 우리는 오직 예수님을 믿음으로 하나님의 구원을 값없이 은혜로 받게 된 것입니다. 에베소서 2장 8절로 9절에 "너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라" 전적으로 하나님이 일하시고 우리는 일한 결과를 선물로 은혜로 받아들인 것입니다. 그러므로 인생은 은혜로 삶은 사는 것인 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 

마태복음 6장 25절에 "그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐" 마태복음 6장 31절로 33절에 "그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더 하시리라" 우리 하나님을 섬기면 우리 인생에 첫째가 하나님이 되는 것입니다. 먼저 하나님의 영광을 구하고 하나님의 의를 구해야 되는 것입니다. 우리 사람들은 오늘날 예수 믿는다고 하면서도 우리 할 것 다하고 난 다음에 남은 짜투리 시간과 짜투리 노력을 하나님께 드릴려고 합니다. 하나님께 헌금기도할 때 가만 들어보면 어떤 분은 헌금기도할 때 “하나님이여, 우리가 쓰고 남은 것을 하나님께 드리옵니다.” 그렇게 기도합니다. 하나님이 무슨 거지입니까? 동냥을 합니까? 다 쓰고 난 다음 남은 것 하나님께 드리게... 하나님이 축복해 주신 것 처음 좋은 것으로 하나님께 드립니다. 그렇게 기도해야죠. 쓰고 남은 것 하나님께 드립니다. 뭐 하나님 거지입니까? 동냥하게... 하나님을 우리 짜투리 인생으로 만들어서는 안되는 것입니다. 먼저 그의 나라와 그의 의만 구하면 하나님께서 만사를 은혜로 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 우리를 위해서 일하시기 때문에 하나님이 일하시니 무엇을 못하시겠습니까? 일은 하나님의 몫이고 우리의 몫은 하나님의 은혜를 받아 공짜로 사는 것입니다. 그러므로 하나님 없이 사는 삶이나 하나님의 일을 가로채 자기가 할려고 하는 사람은 하나님의 은혜를 헛되이 하고 마는 것입니다. 하나님이 그렇게 수고하고 힘쓰고 애써서 예비해 놓은 모든 것을 무시해 버리니 하나님의 은혜를 헛되이 하고 마는 것입니다. 하나님은 마태복음 11장 28절에 

"수고하고 무거운 짐 진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"고 말씀하셨습니다. 시편 68편 19절에 "날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다"고 말했습니다. 날마다 여러분의 짐을 하나님은 친히 짊어지고 가십니다. 이 얼마나 놀라운 은혜입니까? 왜 하나님이 짊어지신 짐을 빼앗아서 우리가 짊어지려고 합니까? 이것은 하나님의 은혜를 무시하는 것이 아니겠습니까? 인생은 은혜로 살도록 하나님께서 원래부터 지어 놓으신 것입니다. 



둘째로, 성경에는 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 그렇게 말씀하셨습니다. 하나님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 변역치 아니하십니다. 아담에게 은혜로 삶을 주신 하나님, 타락한 인간에게 구원을 주신 하나님은 오늘날도 우리를 위하여 일하시고 은혜로 삶을 주시기를 원하시고 계신 것입니다. 고린도전서 2장 9절로 10절에 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 베드로전서 5장 7절에 "너희 염려를 다 주께 맡겨버려라 이는 저가 너희를 권고하심이니라"고 말씀한 것입니다. 우리 하나님께서는 여러분 우리가 알지 못하는 사이에 우리의 모든 것을 예비하시는 야웨 이레 하나님이신 것입니다. 우리가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까하는 모든 문제를 하나님은 미리부터 벌써 예비하고 계십니다. 우리가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못한 일들을 하나님은 이미 예비해 놓고 계신 것입니다. 이 하나님이 예비한 것은 우리가 모르는 것은 크고 비밀한 것입니다. 우리가 아는 것 무엇을 우리가 하나님께 맡기겠습니까? 우리가 전혀 생각도 못하고 알지 못하는 것을 하나님께서 역사하는 것입니다. 예레미아 33장 1절로 3절에 "예레미야가 아직 시위대 뜰에 갇혔을 때에 여호와의 말씀이 그에게 임하니라 가라사대 일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라" 우리가 알지 못하는 것입니다. 도무지 상상 못한 그러한 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 저는 지난주간 동안에 인도네시아의 자카르타와 수르바야와 말랑에서 대성회를 인도하고 어제 폭풍우를 뚫고 한국에 왔습니다. 인도네시아에 가서 제가 설교를 하면서 그 많은 사람을 내려다 볼 때 마음속에 또다시 감동을 느낀 것은 우리 한국사람들 얼굴이 다 다르다는 것입니다. 이 한뼘밖에 안되는 이 면적에 하나님이 설교를 얼마나 희안하게 하셨는지 인도네시아 사람 얼굴이 우리 한국사람과 다 다르고 또 인도네시아 사람들 사이에 얼굴도 한사람도 같은 사람이 없어요. 이 한뼘되는 얼굴에 육십억의 도안이 다 다르다는 것입니다. 그러니 하나님의 방법은 무궁무진한 거요. 하나님의 방법을 여러분 과소평가하지 마십시오. 사람은 절대 모르는 일도 하나님 비밀속에는 해답이 들어 있는 것입니다. 여러분의 막다른 골목은 하나님의 기회가 되시는 것입니다. 여러분이 못하는 것은 하나님이 많은 시발점이 되어 주시는 것입니다. 하나님의 능력을 과소평가해서는 안되는 것입니다. 예레미야가 국가 종난지추에 자기가 나가서 일을 해야 되겠는데 하나님은 예레미야를 감옥에 가둬 버렸습니다. 하나님이여 내가 나가서 임금을 회개시키고 국민을 깨우쳐야 되겠는데 감옥에 가두시면 어떻게 하십니까? 그때 하나님이 야! 일은 내가 하는 것이다. 일을 행하는 야웨, 그일을 지어 성취한 야웨, 그 이름을 야웨라는 자가 이렇게 이루노라. 너는 내게 부르짖으라. 네가 할 일은 내게 부르짖는 일이다. 네가 할 일은 내가 기도하는 것이다. 그러면 내가 네게 크고 비밀한 일을 보여주겠다. 인간의 힘으로도 안되고 능으로도 안되나 하나님의 능력으로 되는 크고 비밀한 일을 네게 보여 주겠다. 그러나 기도를 해야 보여주지 기도하지 않으면 안보여줘... 우리는 너무나 기도하지 아니하고 인간의 수단과 방법과 노력으로 모든 문제를 해결하려고 동서남북을 뛰어 다닙니다. 그러나 하나님은 그러지 말고 기도하라. 기도를 시키기 위해서 예레미야를 시위대 뜰에 가두었습니다. 하나님께서 우리가 기도하면 우리를 질병의 감옥에 가두기도 하고 낭패와 실망의 감옥에 가두기도 해서 기도하라. 기도하라! 기도하라고 말씀하시는 것입니다. 일이 하나님의 것이라는 것을 알고 일의 주권이 하나님의 것이라는 알아야 되는 것입니다. 우리가 할 일은 부르짖어 기도하는 일인 것입니다. 하나님은 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 갖고 계시며 우리에게 보여 주시는 것입니다. 여러분 이스라엘 백성이 홍해수가에 왔을 때 앞에는 창일한 홍해수요 뒤에는 애굽의 바로가 대 군대를 거느리고 다시 그들을 잡기 위해서 옵니다. 샌드위치가 된 그들은 절망에 처했습니다. 인간의 생각으로는 방법이 없습니다. 앞은 홍해수요, 뒤에는 애굽군대입니다. 다리를 놓을 시간도 없고 배를 구할 시간도 없습니다. 헤엄쳐 갔다가는 다 빠져 죽을 것입니다. 어떻게 할까요? 그럴 때 모세가 하나님께 부르짖으니 하나님께서 크고 비밀한 일을 보여 주신 것입니다. 출애굽기 14장 13절로 14절에 "모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라" 야웨께서 어떻게 싸우셨습니까? 모세를 명하여 홍해수를 가르라 하시고 홍해수가 갈라지고 홍해수 밑에 대로가 예비돼 있었습니다. 이것을 누가 알았습니까? 하나님은 벌써 창세 전에 이스라엘 백성의 형편을 아시고 홍해수를 만드실 때 그 밑에 대로를 이미 예비해 놓은 것입니다. 이 크고 비밀한 일을 이스라엘 백성도 모르고 애굽백성들도 알 수가 없는 것입니다. 그들이 스루광야에 이르러 사흘동안 걸어갈때 물이 없어 목말라 죽게 되었을 때 연못을 발견하나 써서 마실수가 없습니다. 모세야, 우리를 광야에 데리고 와서 물을 마시지 못하고 죽게 하냐고 탄식했습니다. 하나님은 크고 비밀한 일을 가지고 있으면 사람으로서는 여러분! 길이 없습니다. 여러분께서 시내 광야에 나가본 사람은 알 겁니다. 보통광야가 아니에요. 완전히 모래와 돌뿐입니다. 그게 어디 물 한 방울 생길 곳이 없습니다. 그들이 그 3백만이나 되는 백성이 마실물을 어디에서 구합니까? 우물을 팔수가 있습니까? 판다고 물이 나옵니까? 팔 수 있는 기계도 없습니다. 하늘은 놋 같이 푸릅니다. 방법이 없어요. 인간으로서는 이젠 막다른 골목입니다. 그럴 때 모세가 기도할 때 모세가 기도하니까 하나님께서 이미 연못곁에 한 나무를 예비해 놓으신지라 그 나무가지를 꺽어던지니 물이 화학반응을 일으켜서 달아져 버리고 말은 것입니다. 그들이 다 배불리 먹고 물을 가죽부대에 얼마든지 채울수가 있었습니다. 하나님께서는 이미 크고 비밀한 일을 만세 전부터 예비해 놓았던 것입니다. 우리 하나님께서는 우리를 위해서 예비하신 하나님이신 것입니다. 

  영국에 유명한 고흐의 아버지였던 조지 뮬러는 그의 자서전에서 그가 3천 여명의 고아를 먹이고 입히고 공부시키고 시집, 장가 다 보냈는데 하나님께 기도해서 5만번이나 응답을 받았다고 말했습니다. 자기 생애속에 3천여명의 고아를 기르는데 5만번이나 하나님이 기도응답을 주셨습니다. 그러므로 하나님은 기도응답을 주시고 크고 비밀한 일을 행하시는 하나님이신 것입니다. 마태복음 7장 7절로 8절에 "구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라" 여러분 우리가 하나님께 구하고 간절히 부르짖지 아니하고 자꾸 인본주의로 인간의 수단과 방법으로 문제를 해결하려고 하다가 수렁에 빠지는 것입니다. 요한복음 14장 13절에 "너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 



셋째로, 구원에 날에 너를 도왔다고 주님께서 말씀하고 계십니다. 스스로 도울힘이 다하고 막다른 골목에 우리가 이르렀을 때 하나님께서는 내가 너를 돕는 자로서 너희와 함께 있다고 말씀하는 것입니다. 성경에는 시편 23편에 4절에 "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다" 내가 사망의 음침한 골짜기 통할 때 나의 곁에는 아무도 없습니다. 다 떠나가 버리고 외롭게 사망의 음침한 골짜기를 지나게 되는 것입니다. 그럴때라도 눈에 안보이고 손에 안잡혀도 하나님의 성령이 우리와 같이 계신다는 것입니다. 우리가 어떠한 사망의 골짜기, 동굴로 들어가도 주님이 같이 계시면 동굴이 터널이 되어 버리고 마는 것입니다. 하나님이 계신 동굴은 터널이 되지 동굴이 되지 않습니다. 반드시 우리는 그를 통해서 더 좋은 곳으로 나가게 되는 것입니다. 주님께서는 구원의 날에 우리를 도와주기 위해서 우리와 같이 계시겠다고 말씀한 것입니다. 이스라엘을 광야 40년 동안 방황하게 하실 때 주님은 기적으로 만나와 물을 주시고 의복과 신발이 낡지 않고 병들지 않게 하셨습니다. 성경은 신명기 8장 3절로 4절 보세요. "너를 낮추시며 너로 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 열조도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 너로 알게 하려 하심이니라 이 사십년 동안에 네 의복이 해어지지 아니하였고 네 발이 부륻 트지 아니하였느니라"고 말씀한 것입니다. 우리 하나님께서 구원의 날에 도와주지 않았습니까? 가나의 혼인잔치에 신랑,신부가 한참 잔치를 베풀고 있는데 포도주가 떨어졌습니다. 어찌할지 모르고 당황했습니다. 결혼 첫날부터 낭패에 처하게 되었습니다. 그때 그들 가운데 예수님이 계신 것을 알고 마리아에게 부탁해서 예수님께 정황을 알리매 예수님께서 물을 변하여 포도주로 만들었습니다. 주님은 구원의 날에 우리를 도와 주시는 것입니다. 우리가 도울 길이 없을 때 주님은 그곳에 계셔서 주의 독특한 방법으로 사태를 변화시키고 도와 주시는 것입니다. 여러분 우리 주 예수께서 오셔서 2천년 전에 갈보리 십자가에 매달리시므로 우리를 적극적으로 도우신 것입니다. 예수님께서 헛되이 몸찢고 피흘려 죽으신 것 아닙니다. 예수님께서 로마정부에 의해서, 유대인에 의해서 강제로 십자가에 못 박힌 것 아닙니다. 주님께서 명하시면 하늘에서 천사가 내려와서 지켜주실 것인데 왜 주님이 힘없이 십자가에 못박혔습니까? 우리를 돕기 위해서 주님이 재물이 되어 올라간 것입니다. 스스로 자신을 속죄제물, 속건제물, 번제물로 감사재물로 희생재물로 올라가신 것입니다. 몸을 찢고 피를 흘린 것은 우리를 구원의 날에 돕기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 주님이 십자가에서 무엇을 돕습니까? 이사야 53장 4절로 5절은 예수님이 오시기 6백여년 전에 이미 구원의 날에 어떻게 도울 것을 말씀하고 계십니다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그 는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다"라고 성경을 말씀하고 있는 것입니다. 여러분 주님은 십자가에서 우리를 어떻게 돕습니까? 죄악에 빠져서 허덕이고 구원의 여망이 있는 우리들에게 대신 죄를 짊어지고 청산하므로 용서와 의와 영광을 주셔서 우리를 도와 주시는 것입니다. 예수 그리스도의 십자가 없이 구원의 희망은 없습니다 여러분! 우리는 어머니 배속에서 죄중에 잉태되고 죄중에 태어나서 죄를 먹고 마시며 살았는데 우리의 수단과 방법으로 어떻게 죄에서 용서를 받을수 있습니까? 죄의 값은 사망인데 죄의 값으로 우리는 죽어 버리고 마는 것입니다. 그런데 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가에서 우리를 도우신 것입니다. 우리 죄를 대신해서 다 청산하셨습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들이 믿기만 하면 용서받고 의롭다함을 얻고 하나님의 영광에 참여하게 되는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 일입니까? 여러분 저는 인도네시아에 가서 내가 너무 놀란 것은 인도네시아에 놀라운 성령의 역사가 일어나고 있다는 것입니다. 인도네시아 인구가 2억인데 인도네시아 인구 2억중에 30퍼센트인 6천만명이 예수를 믿고 있습니다. 아시아에서 한국이 제일 예수 많이 믿는 나라가 아닙니다. 인도네시아에 예수교인이 6천만명입니다. 그것도 강한 이슬람국가인데도 불구하고 거기에 수없이 순교를 당하고 고난을 당하면서 교회가 일어나서 복음을 증거하여 6천만이 예수를 믿습니다. 세계에서 가장 큰 교회가 수루바야에 있습니다. 아브라함 알렉스 목사님이 시무하는 그 교회는 좌석수가 2만5천석입니다. 제가 거기에서 부흥회를 인도하는데 이건 교회가 아니라 완전히 운동장입니다. 2만5천명이 앉는 교회는 세계에서 인도네시아에 밖에 없습니다. 그들은 이스람교에서 구원이 없다는 것을 알고 예수 그리스도의 보혈을 의지하고 용서와 의와 영광을 받고 하나님 앞에 그렇게 기뻐하고 세계를 복음화하겠다고 아주 열의에 꽉 들어차 있는 것을 보았습니다. 우리 한국교회가 교만하고 스스로 자랑하다가 인도네시아교회 신발도 들기 힘든 처지에 놓이게 되고 마는 것입니다. 우리는 십자가를 통하여 예수 그리스도의 도움을 받아 성결과 성령충만의 기적을 체험하게 되었습니다. 이땅에 살면서 어느 곳에나 불의와 부정과 부패가 꽉 들어찼는데 우리가 이것을 이길 힘이 있나요? 힘이 없습니다. 불의와 부정과 부패를 무슨 힘으로 이깁니까? 그러나 예수님은 십자가에서 구원의 날에 돕기 위해서 세상과 마귀를 이기시고 우리에게 성령을 보내셔서 성결하게 하시고 우리에게 성령충만을 주셔서 성령의 능력으로 죄와 사망을 이기고 살아갈 수 있도록 도와 주시는 것입니다. 주님의 도움은 십자가에서 우리에게 내려오는 것입니다. 우리는 심신이 병들어서 허덕이지 않습니다. 주님이 도와 주시겠습니까? 십자가에서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨지 않습니까? 나는 이번에도 아브라함 알렉스 목사님의 교회에서 집회하면서 그 둘째 아들을 보고 감동을 느꼈습니다. 그 둘째아들은 아버지를 도와서 전국에 기독교 서점을 세우고 경영하고 있습니다. 이 아들이 바로 뇌성마비로 태어난 아들 아닙니까? 온 전신이 다 비뚤어지고 뇌성마비로 태어나서 버림을 받게 되었습니다. 온 이슬람교도들이 목사가 자식을 낳았는데 뇌성마비 자식을 낳았다. 목사가 하나님이 살아 계시면 왜 저 모양이냐? 그때 알렉스 목사님이 저에게 상의하러 왔습니다. 우리 아들을 어떻게 할까요? 난 이 아들을 데리고 목회를 할 수 없습니다. 그때 제가 하나님 앞에서 바라봄의 법칙을 사용하라. 십자가에서 예수님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 당신의 병이 어떠한 형태라도 십자가 뒤에 두고서 십자가를 바라보고 기도하라. 당신의 아들을 십자가를 통해서 바라보면 완전히 치료받고 건강하고 정상적인 아들이 된 것을 볼 수 있지 않느냐? 십자가 뒤에 아들을 두고 십자가를 통하여 아들을 바라보고 나은 모습을 그리면서 매일같이 아들을 위해서 기도하라. 알렉스 목사님은 그날부터 출근을 아들 방으로 합니다. 아침에 아들 방에 출근해서 십자가를 통하여 아들이 완전히 낳은 모습을 바라보고 하루종일 아들 앞에서 기도를 했습니다. 그 다음에 퇴근을 하고. 한달 동안 기도해도 아무일도 안생겼습니다. 두달 기도해도 아무일도 안생겼습니다. 석 달째 들어와서는 제게 연락이 왔습니다. 울음섞인 소리로 석달을 기도해도 우리 아들은 그대로 뇌성마비가 되어 있습니다. 나는 어떻게 해야 되겠습니까? 저도 아주 난처했습니다. 괜히 내가 그 말을 해가지고서 나조차 책임을 짊어지고 가슴 조이게 되었습니다. 기왕 석달째 들어갔으니 계속해서 기도해보라. 석달이 다지나고 넉달째 들어가서 아들 방에 들어가니까 아들이 아버지 하는데 완전히 나았습니다. 온몸이 뒤틀어진 상황에서 깨끗이 건강을 얻게 되었습니다. 그가 지금은 건장한 청년으로써 자식을 셋이나 둔 주의 종으로써 아버지를 돕고 있는 것을 보았습니다. 여러분! 그리스도는 우리를 치료하는 하나님이십니다. 십자가에서 오늘날 우리를 도와 주시는 것입니다. 우리를 치료하시기 위해서 주님이 십자가에서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 주님은 십자가에서 헐벗고 굶주린 우리를 도와주기 위해서 지금도 내려다보고 있습니다. 그리스도께서 우리의 저주를 대신 짊어지셨습니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였습니다. 율법에는 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내며 너희가 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 것이라고 했는데 그 저주를 예수님이 짊어지시고 십자가에서 몸을 찢고 피 흘려 다 청산해 버리고 말았으므로 이제 가시와 엉겅퀴는 우리에게서 사라진 것입니다. 그리스도의 축복이 우리의 몫이 된 것을 알아야 되는 것입니다. 예수님은 십자가에서 우리를 도와 주시는 것입니다. 주님은 십자가에서 우리의 죽임을 죽이시고 장사된바 되었다가 사흘만에 부활하고 승천하셨기 때문에 그리스도를 통해서 우리는 부활과 영생의 기적을 체험할 수 있습니다. 안 죽을 사람 누가 있어요? 사람이야 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에 심판이 있는데 우리 주 예수께서 우리를 대신해서 죽으시고 심판 받으셨기 때문에 우린 예수를 통해서 죽고 심판받고 부활하는 은혜에 참석하여 주와 함께 천국에서 영원히 살게 되는 것입니다. 우리는 이 하나님의 도우심을 알고 믿고 순종하고 받아들이고 감사해야만 할것입니다. 로마서 8장 32절에 "자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨" 말씀하고 계십니다. 능력이 있고 좋은 부모 슬하에 있는 자녀는 부모를 믿고 의지하고 걱정 없이 살아갈 수 있습니다. 일은 부모님이 해주시고 자녀는 부모님을 섬기고 부모님이 시키는 일만 하면 수고하고 무거운 짐 없이 은혜로 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.



  하나님은 전지전능 무소부재 하신 분이십니다. 우리의 하나님 아버지십니다. 하나님은 우리를 위하여 천지와 만물을 홀로 완성하신 것입니다. 구원의 수고로운 일도 예수님을 통하여 다 이루어 놓으셨습니다. 오늘날도 우리와 함께 하시면서 일을 행하시고 그 일을 지어 성취하시고 계십니다. 우리는 믿고 순종하는 선한 자녀로써 하나님의 은혜로 삶을 살아가야만 하는 것입니다. 아담처럼 하나님의 은혜를 져버리고 인본주의로 인생을 망쳐서는 안됩니다. 하나님의 은혜는 지금도 우리에게 주어진 삶의 원리인 것입니다. 하나님의 은혜를 헛되이 하지 말아야 됩니다. 은혜 베풀 때 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다고 하신 하나님은 지금도 우리를 보고 말합니다. 하나님의 은혜를 헛되이 하지 말라. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 그 나라와 그의를 먼저 구하라. 내가 이 모든일을 너희에게 더하여 주시리라고 말씀하신 것입니다. 



<기도>

사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!

타락한 우리들은 하나님의 은혜를 헛되이 하고 말 때가 많습니다. 

천지를 지으신 하나님께서 우리를 위해서 수고하시고 이루어 놓으신 모든 삶과 구원을 우리는 무시해 버리고 인본주의로 인간의 수단과 방법으로 스스로를 구원하고 

스스로 살아보겠다고 애를 쓰므로 하나님의 은혜를 헛되이 하고 맙니다. 

아버지 하나님이여! 우리의 교만과 오만을 다 씻어 주시옵시고 겸손하고 깨어져서 

하나님이 우리 위해서 예비한 모든 것을 감사로 받아들이게 도와 주시옵소서. 

삶도 구원도 감사로 받아들이고 믿음으로 하나님을 섬기고 살게 도와 주시옵소서. 

그러면 하나님이 친히 우리 손을 잡고 인생을 살아갈 것입니다. 

아버지 하나님! 하나님 은혜로 살고 인본주의로 살지 않게 도와 주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘





========================================

일시 : 2002년 7월 14일 주일

제목 : 참과 거짓 (The Word of Life)

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 욘2:7-10



  『 내 영혼이 내 속에서 피곤할 때에 내가 여호와를 생각하였삽더니 내 기도가 주께 이르렀사오며 주의 성전에 미쳤나이다 

     무릇 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 자는 자기에게 베푸신 은혜를 버렸사오나 나는 감사하는 목소리로 주께 제사를 드리며 

     나의 서원을 주께 갚겠나이다 구원은 여호와께로서 말미암나이다 하니라 여호와께서 그 물고기에게 명하시매 요나를 육지에 토하니라』



  저는 오늘 여러분과 함께 『참과 거짓』이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

  국민일보 7월 12일자 기사에 보니까 맨홀에 빠진 4살짜리 남자아이가 하수관에서 사흘만에 천우신조로 구원을 받은 기사가 있었습니다. 

지난 11일 경기도 양주군의 한 슈퍼마켓을 운영하는 주부가 하수구에 물을 버리다가 속에서 어린아이 울음소리 같은 ‘우~’하는 소리가 들렸습니다. 그래서 남편에게 그것을 알리자 금새 이 마을에서 이틀 전에 실종된 한 집의 외아들인 것으로 생각되어 곧장 파출소에 신고를 했습니다. 그런데 그 외아들은 길을 걸어가다가 맨홀에 떨어졌습니다. 그리고 하수구속에 빨려 들어가게 된 것입니다. 그 사이 아버지가 도착하여 연신 아이 이름을 부르며 “찬홍아! 아빠다. 아빠왔다.”고 외치고 아이가 밑에서 “추워, 추워”하면서 우는 소리가 들렸습니다. 119구조대가 하수관에 묻힌 밑부분을 굴착기로 1미터쯤 파 내려가 하수관을 쪼개어 떠들어 보니 어린 아이는 지름 30센티미터가 되는 하수관속에 온몸이 파랗게, 싸늘한채 길게 누워 울고 있었습니다. 다행히 팔꿈치와 허벅지만 긁힌 상처만 있고 부모를 알아 봤으나 두려움에 질려 말을 못하고 병원에 실려갔다는 기사인 것입니다. 사흘동안 하수관속에 꼼짝 못하고 드러누워서 울고 있던 어린아이가 구출을 받았다는 것은 천우신조인 것입니다. 나는 이 기사를 읽을 때 마치 현대판 요나의 기적을 보는 것과 같았습니다. 

  요나는 물고기 배속에서 이미 3일동안 갇혀 있었습니다. 물고기 배속에서의 고통과 고독과 절망감은 도저히 견디기 힘들었습니다. 그래서 그는 고집을 버리고 하나님께 회개하고 도와달라고 간청했습니다. 참으로 놀라운 사실은 하나님께서는 지중해 밑 물고기 배속에서 기도하는 요나의 기도도 들으셨다는 것입니다. 하나님은 우리가 세상 어느곳에서 기도하나 진심으로 기도하는 소리를 들어 주시는 것입니다. 그리고 구원의 응답을 요나의 마음속에 심어 주셨습니다. 그렇지만 요나의 현실은 너무나 암담했습니다. 좁은 물고기 배속에 누워있는 요나는 물고기의 심장소리를 계속 들어야 했고 물고기의 위장의 꿈틀거림 속에 요동했습니다. 물고기 위장이 뿜어내는 퀴퀴한 소화액 냄새를 맡아야 했으며 빛이라고는 전혀 없었습니다. 암흑같은 어둠 속에 드러누워 있었습니다. 감각으로나 이성으로나 경험으로 비춰볼 때 구원의 여망은 전혀 있을 수가 없습니다. 그러나 요나는 여기에서 영적인 맹렬한 전쟁을 치뤄야만 했습니다. 즉 현실을 받아들이고 절망하여 죽을 것이냐, 하나님의 구원의 말씀을 믿고 현실을 극복하고 살아날 것이냐는 무시무시한 현실과 믿음의 괴리속에서 투쟁을 해야 되었습니다. 요나는 여기에서 놀라운 언어를 사용했습니다. 즉, 하나님의 말씀에 반대되는 현실을 거짓되고 헛된것이라고 외쳤습니다. 거짓되고 헛된 것을 숭상하는 자는 하나님의 은혜를 버리고 만다고 그는 말했습니다. 그러나 하나님의 구원을 바라보고 감사드리는 자는 하나님의 은혜를 받을것이라고 그는 외쳤습니다. 그는 영적전쟁에서 이겼고 구원을 받았습니다. 이 경험에서 우리가 배워야될 몇가지 사항을 오늘 아침에 나누어보고자 합니다.



첫째로, 우리는 우리의 삶속에 무엇이 참된것이고 무엇이 거짓된 것인가를 확실히 분별하여 알아야 돼요.

여러분 우리가 살아가는데 있어서 다른 것 다 제켜 놓고라도 절대로 거짓될 수 없고 흔들릴 수 없는 참된 것, 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 절대로 변치않는 진리가 있습니다. 이것은 예수 그리스도의 십자가 대속의 은혜인 것입니다. 하나님 아들 예수님이 오셔서 33세에 갈보리 십자가에 올라가서 매달려 하나님 앞에서 몸찢고 피흘려 그 값으로 우리를 사주신 이 진리는 절대로 변하지 않습니다. 거짓될수 없습니다. 예수님은 십자가에서 죄의 용서와 의와 영광을 값주고 사주셨는데 이것은 거짓이 아닙니다. 이것은 참말입니다. 누구든지 저를 믿으면 용서와 의와 영광을 얻습니다. 절대로 헛된 소리가 아닙니다. 요한계시록 1장 5절로 6절에 “우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고 그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라 ”라고 말한 것입니다. 이런 흔들릴 수 없는 진리이기 때문에 우리는 담대하게 죄인들에게 예수 믿고 용서받고 의와 영광을 얻으라고 말할 수 있습니다. 또한 성령충만과 성결은 거짓됨이 없는 참입니다. 예수님이 십자가에서 마귀와 세상을 이겼습니다. 내가 세상을 이겼노라고 말했습니다. 예수님께서 마귀와 세상을 이기고 우리에게 거룩함과 성령을 주신다는 사실은 너무나 참된 것입니다. 온 세상은 다 거짓되어도 이것은 거짓되지 않습니다. 예수 그리스도 안에서 성령의 역사로 거룩하게 되고 성령충만을 얻게 되는 은혜는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 우리에게 주어지신 것입니다. 디도서 3장 6절로 7절에 “성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어 주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라”라고 말씀하셨습니다. 또한 여러분 성경에 약속한 치료는 참된 것입니다. 거짓되지 않습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주님이 약속한 치료는 거짓될 수가 없습니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 변화되지 않습니다. 마태복음 8장 17절에 “이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”고 말했습니다. 예수님께서 십자가에서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 간 사실은 너무나 진실이기 때문에 이것은 거짓될 수 없습니다. 우리는 말씀대로 2천년 전부터 법적으로 치료를 받고 있는 사람들인 것입니다. 또 아브라함의 복을 우리가 받게 되었다는 이 사실도 전혀 거짓되지 않습니다. 아담과 하와가 타락해서 저주를 가져 왔습니다. 땅은 저주를 받아 가시와 엉컹퀴를 내고 이마에 땀을 흘려 먹고살겠다는 가난과 저주, 이것을 예수님이 한몸에 짊어지시고 십자가에서 청산했다고 성경이 밝히 말하고 있습니다. 갈라디아서 3장 13절과 14절이 그 증거인 것입니다. “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”고 말씀하셨으니 이 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변할 수가 없습니다. 이것은 참말입니다. 거짓말이 아닙니다. 우리는 그리스도 안에서 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 복을 받고 살아가고 있는 것입니다. 여러분 부활과 천국 영생도 거짓말이 아닙니다. 뭐 죽으면 아무것도 없어지는 것이지 그런 거짓말할 것 있느냐. 그것은 아무것도 모르는 사람입니다. 예수님이 죽었다가 부활하셔서 지금 보좌 우편에 앉아 계시고 우리가 성령을 부어 주고 계시는데 우리도 그리스도 안에서 부활하고 천국에 들어갈 것은 확실한 사실입니다. 이것은 틀림이 없는 것입니다. 절대로 거짓되지 않습니다. 요한계시록 21장 3절로 4절에 “ 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음 이러라” 이와 같은 위대한 삶의 약속은 절대로 거짓되지 않습니다. 예수 그리스도께서 몸을 찢고 피를 흘려 도장을 찍은 사실인 것입니다. 온 세상은 거짓되되 하나님은 참되시다 할지어다 라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 

  오직 이 세상에 거짓된 것은 우리가 확실히 알고 그것은 받아들이지 말아야 되는 것입니다. 죄가 우리를 지배하는 것은 거짓되고 헛된 것입니다. 예수님 이전에 아담의 자손들은 죄의 노예가 되어서 죄의 지배를 받았지만 이젠 예수 그리스도 안에서 우리가 용서와 의를 받았으므로 죄는 우리를 지배할 힘이 없습니다. 죄가 우리를 지배한다는 것은 거짓되고 헛된 것입니다. 로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라” 해방되었다 라는 이 진실한 사실 앞에서 죄는 더 이상 우리를 억압할 수 없습니다. 우리를 포로로 잡을 수 없습니다. 거짓된 것입니다. 세속과 마귀가 세상 임금인 것은 거짓된 것입니다. 옛날에는 세상 임금 마귀가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 횡포를 했습니다. 그러나 오늘날에 와서는 세상 임금이 쫓겨났습니다. 너희 안에 계신이가 세상에 있는 이보다 크다고 성경에 말했습니다. 그러므로 환란이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이깁니다. 여러분 그러므로 세상과 마귀가 임금으로써 우리를 마음대로 다스린다는 것은 거짓말입니다. 이 거짓말에 우리가 속아 넘어 가서는 안 되는 것입니다. 병은 거짓되고 헛된 것입니다. 오늘 우리 몸에 병이 들어서 우리가 고통을 당하고 있는 것은 현실같이 보이지만은 하나님 말씀으로 볼 때는 그것은 거짓입니다. 헛된 것입니다. 마귀의 조작입니다. 왜, 하나님께서 그리스도를 통해서 병의 모든 대가를 청산해 버렸는데 또다시 병이 우리에게 온다는 것은 불법입니다. 치료는 합법이고 질병은 불법입니다. 불법은 우리가 받아들이면 안됩니다. 마귀가 병이라는 것을 가지고 불법주차를 시킨 것입니다. 그러므로 병은 거짓입니다. 우리는 거짓에 대해서 두려워하지 말고 단호히 대결하고 쫓아 버려야 되는 것입니다. 성경에는 마가복음 16장 17절로 18절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라”고 말씀한 것입니다. 우리의 삶 속에 광범위하게 퍼져있는 저주는 거짓입니다. 여러분! 아프리카에 비디오를 통해서 에이즈로 말미암아 죽어 가는 수많은 고통받는 사람이 보았지요. 가난과 헐벗음과 에이즈의 저주에 몸부림칩니다. 그러나 실상은 이것은 모두다 거짓되고 헛된 것입니다. 예수님께서 이미 이 저주를 그 몸에서 청산해 버린 것입니다. 예수 안에 들어와서 회개하고 주님을 간절히 찾으면 주의 성령께서 이 모든 것을 없애 버리시고 우리에게 구원을 베풀어주시는 것입니다. 지금 그 사람들은 그리스도를 알지 못하고 진리를 모르므로 거짓에 속아 있습니다. 성경은 말씀하기를 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀한 것입니다. 속박되어 있는 것은 진리를 알지 못하기 때문에 그렇습니다. 성경 갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”고 말한 것입니다. 그리스도 안에 들어와서 하나님을 찾고 주님 중심으로 서면 이 거짓되고 헛된 것에서 해방을 얻을수가 있는 것입니다. 사망과 음부는 거짓되고 헛된 것입니다. 우리가 죽으면 지옥으로 떨어진다. 영원히 음부로 떨어질것이라는 것은 예수 안 믿는 사람에게 해당하는 것이지 믿는 사람에게 이것은 거짓되고 헛된 것입니다. 이것은 헛소리 공갈입니다. 왜냐하면 예수님께서 이미 사망과 음부를 멸하시고 부활하시기 때문인 것입니다. 히브리서 2장 14절로 15절에 “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아주려 하심이니 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐 사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐”고 바울은 담대하게 사망을 질타했습니다. 그러므로 여러분 예수 믿기 전에 있던 그것은 예수 믿고 난 다음에는 우리가 다 벗어 던져 버려야 됩니다. 거짓입니다. 우리에게는 사망과 음부란 것은 거짓되고 헛된 것입니다. 우리에게는 오직 부활과 영생과 천국 참된것만 있을 따름인 것입니다. 참된것과 거짓되고 헛된 것을 확실히 분별해야 우리가 이 세상에서 강하고 담대하게 살아갈 수가 있습니다. 



그러면 둘째로 우리의 생활은 어떻게 할까요? 항상 참된 것을 바라보고 거짓되고 헛된 것을 바라보지 말아야 됩니다. 마귀는 와서 거짓되고 헛된 것을 바라보고 듣고 생각하게 해서 우리를 포로로 잡으려고 합니다. 우리는 참된 것을 바라보고 듣고 생각하고 거짓되고 헛된 것을 바라보고 듣고 생각하지 말아야 되는 것입니다. 성경에는 모세가 광야에서 뱀을 들었습니다. 하나님을 반역하다가 불뱀에 물려 독이 올라 죽어가는 사람들을 위해서 놋으로 불뱀을 만들어 높이 들어 누구든지 그를 바라보는 자는 나음을 입으리라고 했습니다. 이 하나님의 진리의 말씀을 믿고 독이 올라서 반 숨이 넘어가는 사람도 놋뱀을 쳐다보면 살아났습니다. 그러나 그 놋뱀을 쳐다보지 않고 그럴 리가 있냐 뱀에 물려 독이 올랐는데 무슨 놋뱀을 달아 놓았다고 그거 쳐다본다고 나으냐 쳐다보지 않은 사람은 자기의 상처를 바라보고 뱀의 독이 올라서 숨이 가쁘고 몸이 부어 오르기만 바라본 사람은 다 죽었습니다. 예수님께서 요한복음 3장 14절로 16절에 말씀하기를 “모세가 광야에서 뱀을 든것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 말씀한 것입니다. 그러므로 십자가의 예수님과 그 대속의 은혜를 우리가 바라보아야 됩니다. 예수님을 바라보면 그리스도를 통해서 아담과 하와가 마귀에게 물려서 인생에게 전달해준 모든 독에서 해방될 수가 있는 것입니다. 사람들은 아담을 후손으로서 그 몸속에 태어날때부터 가득히 독을 품고 태어납니다. 죄와 사망의 독을 품고 태어납니다. 부패와 부정의 독을 품고 태어납니다. 질병과 고통의 독을 품고 태어나며 저주와 가난의 독을 가득히 품고 태어나며 사망과 음부의 독을 피속에 가지고 태어납니다. 그러므로 별수없이 그 독으로 죽습니다. 그러나 오늘날 하나님께서는 예수님을 보내시사 십자가에 못박으시고 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자는 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하고 있는 것입니다. 믿음으로 그리스도를 바라보는 자는 모든 독에서 해방되는 것입니다. 그리스도의 흘리신 피와 그 성령의 능력으로 죄와 사망에서 해방되며 세상과 추악에서 해방되며 질방과 고통에서 해방되며 저주와 가난에서 해방되며 사망과 음부에서 자유를 얻는 능력이 십자가를 통하여 넘쳐 나오는 것입니다. 바라봄의 법칙인 것입니다. 우리가 바라봄을 통해서 하나님의 성령의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 고린도후서 3장 18절에 “우리가 다 수건을 벗은 얼굴로 거울을 보는 것 같이 주의 영광을 보매 저와 같은 형상으로 화하여 영광으로 영광에 이르니 곧 주의 영으로 말미암음이니라”고 말씀한 것입니다. 우리가 매일아침 거울을 들여다보지 않아요. 그처럼 우리의 마음속에 예수님의 십자가에 대속한 은총을 늘 바라봐야 되는 것입니다. 주님의 승리의 영광을 우리가 늘 바라봐야 되는 것입니다. 그러면 그 바라봄을 통해서 성령이 와서, 역사해서 우리의 삶이 영광에서 영광으로 예수 그리스도의 모습을 닮아 가고 예수 그리스도의 승리에 동참하게 되는 것입니다. 무엇을 바라보는 가가 우리의 장차의 모습이 되는 것입니다. 죄와 질병, 저주와 절망을 바라보고 생각하면 죄와 저주, 절망과 죽음의 노예가 되는 것입니다. 그러나 그리스도의 십자가를 통하여 우리가 의와 영광과 승리와 축복을 바라보면 영광에서 영광으로 그리스도의 형상으로 닮아가는 것입니다. 빌립보서 3장 21절에 “그가 만물을 자기에게 복종케 하실 수 있는 자의 역사로 우리의 낮은 몸을 자기 영광의 몸의 형체와 같이 변케 하시리라”고 말한 것입니다. 그리스도를 바라보면 성령의 능력이 임하여서 여러분을 변화시켜 주는 것입니다. 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 변화시켜 주시는 것입니다. 변화의 기적이 십자가에서 여러분에게 넘쳐 나게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 십자가를 통하여 오중복음과 삼중축복을 마음의 눈으로 힘차게 바라봐야 되는 것입니다. 아침 일어나서부터 시작해서 저녁에 잠들 때까지 순간순간마다 십자가를 바라보고 그곳에서 피흘려 주신 오중복음과 삼중축복을 우리는 바라보고 있으면 성령께서 계속 그를 통하여 역사하사 우리를 영광에서 영광으로 변화시켜 주시는 것입니다. 히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전케 하시는 이인 예수를 바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라” 예수를 바라봄으로 믿음도 생기고 온전하게 되는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 



  셋째로, 우리는 이 요나의 체험을 통해서 우리도 영적전쟁을 해야 된다는 것을 알수 있습니다. 마귀는 현실과 감각과 경험을 강조합니다. 마귀는 와서 “야 현실이 참말이다. 감각하는 것이 참말이다. 경험이 참말이다. 성경은 거짓말이야. 성경은 너 눈에 안보이지 않느냐? 귀에 들리지 않지 않느냐? 너 아직 체험하지 못했지 않느냐? 거짓말이야. 현실이 참말이야.” 그렇게 말합니다. 요한일서 2장 16절로 17절에 보면 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라 이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라”고 말씀 하셨습니다. 세상에 있는 것은 거짓되고 헛된 것입니다. 다 지나가는 것입니다. 우리는 십자가 대속의 은혜와 구원을 믿고 힘차게 싸워야 됩니다. 싸우지 않고 우리는 취할 수 있는 것이 없습니다. 세례요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자가 빼앗는다고 말한 것입니다. 우리는 침노해 들어가서 마귀의 모든 거짓을 내어 제켜 버리고 하나님의 은혜를 빼앗아 취해야 되는 것입니다. 그러기 위해서 우리는 항상 진리를 묵상해야 되는 것입니다. 여러분 묵상한다는 것은 집중적으로 생각하는 것을 말합니다. 자꾸 생각하는 거예요. 항상 십자가를 생각하는 것은 항상 십자가의 보혈을 통해서 용서와 의와 영광을 주신 것을 생각하는 것이 묵상입니다. 거룩하고 성령으로 충만한 것을 생각하는 것이 묵상입니다. 예수로 말미암아 치료받고 건강하게 되는 것을 생각하는 것이 묵상이지요. 그리스도를 통해서 저주와 가난에서 해방된 것을 늘 생각하고 감사하는 것이 바로 묵상인 것입니다. 우리가 사망과 음부를 이기고 부활과 영생과 천국을 생각하는 것은 바로 그것이 묵상인 것입니다. 우리가 마음에 집중적으로 생각하고 그것을 늘 마음속에 반추하는 것이 묵상인데요. 이 묵상을 늘 하므로 말미암아 하나님의 영광이 우리에게 채워지는 것입니다. 그리고 우리가 묵상하고 생각하는 것은 마음에 양식이 되는 것입니다. 이 세상에 살때도 양식을 먹어야 살지 않습니까? 잘못된 음식은 가지가지 병을 가지고 오나 올바른 식생활은 치료와 건강을 가져옵니다. 요사이 말은 소위 “장크푸지”라는 여러 가지 색깔을 첨부해서 화학작용을 일으켜서 만든 음식물들은 우리에게 치명적인 질병을 가져온 것입니다. 자연산, 자연식 이런 것들은 우리에게 건강을 가져오지 않습니까? 우리가 음식을 먹을 때 어떤 것을 먹는가가 우리에게 건강을 좌우하게 되는 것입니다. 그처럼 말씀을 생각하는 것도 우리 마음에 생각하는 것은 우리 영혼이 먹는 것입니다. 잘못된 것을 생각하면 우리가 잘못된 음식을 먹어서 마음과 영이 병들어서 죽게 되는 것입니다. 요사히 우리가 보는 텔레비젼, 우리가 보는 잡지, 비디오 이런 것에서 세상에 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 생각이 꽉 들어차 있는 것이 많습니다. 이러한 생각을 우리가 자꾸 받아들이면 잘못된 음식을 먹는 것으로 영적으로 정신적으로 우리는 죽게 되는 것입니다. 잠언서 4장 22절로 23절에 보면은 “그것은 얻는 자에게 생명이 되며 그 온 육체의 건강이 됨이니라 ”고 말씀했습니다. “무릇 지킬만한 것보다 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라” 우리 생각을 지켜야 되는 것입니다. 요한복음 6장 35절에 “예수께서 가라사대 내가 곧 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라” 예수 그리스도를 묵상하고 예수 그리스도를 항상 생각하는 것은 하늘 나라 생명의 떡을 먹고 마시는 것입니다. 그러므로 신령한 생명이 충만하고 심신이 건강하게 되지요. 지난 7월 7일밤 KBS 뉴스를 보니까 전남 구례에서 노래 자랑에 84세 할머니가 나와 노래를 하는데 옆에 103세의 어머니가 몸을 흔들면서 그 딸의 노래에 흥을 돋구는 것이 나왔습니다. 놀랬습니다. 83세의 딸이 노래하는데 103세 어머니가 옆에서 박자를 맞추고 흥을 돋구고 있었습니다. 국내 최 장수 지역인 구례는 100세 넘는 노인이 아홉 분이나 있다고 합니다. 의료시설이나 서비스가 좋은 곳이 아니라 자연조건이 뛰어나 물과 공기 맑고 좋은 햇살을 비추므로 그렇게 된 것입니다. 그들 보면 하루 세끼 식사를 거르지 않고 규칙적으로 하고 된장, 간장을 매일 먹고 채소를 즐기며 그 나이에도 부지런히 일하는 것이 공통점이었습니다. 그것 보십시오. 건전하고 깨끗하고 맑고 좋은 음식을 먹고 좋은 햇빛을 비취고 공기를 마시고 운동을 하고 그렇게 하면 장수하지 않습니까? 잘 먹어야 돼요. 또 올바른 음식을 먹어야 돼요. 우리 예수 믿는 사람도 잘 먹어야 됩니다. 말씀을 사모하고 사랑해서 말씀을 잘먹어야 되고 올바른 양식, 하나님의 말씀 도(道)의 젖을 먹으면 우리 영혼이 살고 범사에 잘되고 강건해 질 수가 있는 것입니다. 우리는 거짓되고 헛된 것에 대하여 강하게 대적해야 됩니다. 마귀는 자꾸 거짓되고 헛된 것을 가지고 와서 우리를 혼미케 하고 협박하고 공갈하는 것입니다. 그러므로 이러한 거짓되고 헛된 것을 우리가 마음으로 눌러 버리고 대적해서 내어 쫓아야 되는 것입니다. 누가복음 10장 19절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”고 말한 것입니다. 뱀을 집을 것이라고 말했는데 마귀는 지금도 거짓되고 헛된 것을 가지고 와서 우리를 혼미케 하고 우리에게 불안과 초조를 가져오는 것입니다. 우리 교회 교회학교 교사되시는 정문식 집사님의 책을 읽고 나는 굉장한 감동을 입었습니다. 이레전자 사장으로 사업을 하게 된 동기는 주일성수를 잘하고 주일학교 교사를 제대로 봉사하기 위해 주일도 근무하는 회사를 나와서 12년 전 개인사업을 시작했습니다. 10살 때 부친 잃고 야간학교를 고학으로 졸업하고 3년 간 다닌 직장의 퇴직금 50만원 가지고 5평 짜리 지하차고에서 사업을 시작했는데 너무 힘들어서 아주 견딜 수가 없어 죽어야 되겠다고 그렇게 생각할 때까지 있었습니다. 그러나 교회에 와서 말씀을 들을 때 강단에서 늘 말씀이 거짓되고 헛된것에 미혹되지 말라. 환경을 바라보지 말고 절대 긍정적인 믿음으로 하나님을 의지하고 나가라는 그 말씀을 붙잡고서 그는 거짓되고 헛된 환경을 이길 수가 있었습니다. 좌절과 절망과 고통을 극복할 수 있었던 것은 정신적인 양식을 올바르게 먹었습니다. 하나님 말씀을 듣고 묵상하고 말씀으로 힘을 얻었습니다. 그래서 모든 부정적인 환경을 대적하고 할수 있다는 믿음으로 늘 시인하고 열심히 주일성수하고 주일학교 봉사하고 십일조와 매년 선교헌금을 힘껏 드렸습니다. 교회학교 장학금도 심고 성실하게 일한 결과에 지금은 연간 1천억 매출을 한 중소기업으로써 온 중소기업의 대표적인 성공사례를 이룩하게 된 것입니다. 거짓되고 헛된 것에 미혹되어서 주저앉으면 아무것도 할 수가 없습니다. 우리는 참된 진리를 강하게 믿고 늘 입으로 시인해야 되는 것입니다. 요한복음 8장 32절에 “진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라”고 했으니 우리는 진리를 가지고 자유를 선포하고 우리를 포박하려는 거짓되고 헛된 것을 내어쫓아야 되는 것입니다. 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 했으므로 마음에 믿은 것을 입으로 자꾸 이야기하고 고백해야 되는 것입니다. 잠언서 18장 20절로 21절에 이렇게 기록되어 있습니다. 한번 따라 읽어 주십시오. “사람은 입에서 나오는 열매로하여 배가 부르게 되나니 곧 그 입술에서 나는 것으로하여 만족하게 되느니라 죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라” 그러므로 죽고 사는 권세가 혀에서 나온다고 하니까 입술의 고백이 얼마나 중요합니까? 내가 죽느냐 사느냐가 입술에 고백에 달렸습니다. 내가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요. 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라 무엇을 매고 풉니까? 입술의 고백인 것입니다. 부정적으로 매면 하늘에서도 부정적으로 대할 것이요. 긍정적으로 매면 하늘에서도 긍정적으로 매어 줄 것이라는 것입니다. 그러므로 참된 진리를 강하게 믿고 입으로 시인하고 하나님의 구원을 깊이 감사하십시오. 요나는 하나님을 믿은 이상 그는 물고기 배속에 있는 그 현실을 거짓되고 헛된 것이다 나는 하나님의 구원을 믿고 감사한다. 그는 배속에 들어 누워 있으면서 하나님께 계속해서 감사를 드렸습니다. 히브리서 13장 15절에 “이러므로 우리가 예수로 말미암아 항상 찬미의 제사를 하나님께 드리자 이는 그 이름을 증거하는 입술의 열매니라”고 말한 것입니다. 항상 찬미하는 것은 우리가 하나님께 제사 드리는 것입니다. 성경 시편 50편 14절로 15절에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 

환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”고 말한 것입니다. 그러므로 감사는 바로 하나님께 제사 드리는 것입니다. 옛날 이스라엘은 속죄제, 속건제물, 감사제물, 번제물, 화목제물을 드렸습니다만 우리는 예수 그리스도께서 우리 통 제물이 다 되셨으므로 그리스도를 통해서 하나님께 늘 감사하는 것이 우리의 제사가 되는 것입니다. 감사의 향기가 하늘 보좌에 진동하도록 하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  

  우리는 모두 크고 작은 문제 물고기 뱃속에 들어갔던 체험이 있습니다. 그 물고기 배속에서 나오지 못하면 패배자가 되고 맙니다. 나와야만 합니다. 그리고 나올 수가 있습니다. 왜냐하면 십자가의 도가 있기 때문에 거짓되고 참된 모든 환경속에서도 십자가를 바라보면 그 속에서 영원히 참된 것, 저 하늘이 무너지고 이땅이 꺼져도 일점 일획도 변함이 없고 흔들리지 않는 진리가 우리를 인도해 주시는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길이 칠흙같이 어두워도 예수님의 십자가의 대속의 진리는 참된 것입니다. 오중복음과 삼중축복은 참된 것입니다. 우리는 이를 바라보고 이를 믿고 이를 시인하고 이를 감사하고 영적 전쟁에 이기면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 성령의 역사는 일어나서 우리에게 해방과 자유와 승리와 기쁨이 다가오게 될 것입니다. 



<기도>

전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!

우리는 모두다 어린 아이가 맨홀에 빠진 것처럼 맨홀에 빠져서 좌절과 절망에 처할때가 있습니다. 

요나가 물고기 뱃속에 들어가서 그 좁은 위장에 드러누워 처절한 삶의 투쟁을 하던 것을 알고 있습니다.

그러나 이 모든일이 하나님이 같이 계셔서 하나님의 진리의 참된 것을 부여잡으며 

우리의 환경이 거짓되고 헛된 것을 이길 수가 있습니다.

주를 모르는 사람은 환경이 다 참된 것으로 그들을 포로로 잡지만 예수 믿고 나니까 

우리 환경에 다가오는 수많은 거짓을 우리가 알 수 있습니다. 

마귀가 가져오는 거짓되고 헛된 것을 우리는 다 내어 쫓어 버리고 

단호히 저항하고 진리를 믿고 진리에 서고 하나님께 감사하므로 

내 아버지 하나님 거짓되고 헛된 것에 포로가 되지 말고 

진리와 참의 자녀들이 되어서 구원을 받고 축복을 받고 영광을 얻게 하여 주옵소서.

예수님 이름으로 기도 드립니다. - 아멘 -

 







========================================

일시 : 2002년 7월 21일 주일

제목 : 내가 잘못했어요.

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 요일1:9-10

   

<서론>

  오늘 저는 여러분과 함께 『내가 잘못했어요』이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 고대 철학자 아리스토텔레스는 “인간은 사회적 동물”이라고 말했습니다. 다시 말하면 인간은 혼자 살 수 없다는 것입니다. 우리는 부모, 자식, 부부, 형제, 친구, 이웃 등 수많은 사회조직 속에서 생활하고 있습니다. 그러므로 인간 관계라는 상호연관을 떠나서 살수 없기 때문에 원만한 대인관계는 더 없이 중요합니다. 

  더구나 우리 한사람 한사람이 모두 완전한 성품을 가지고 있지 않은 이상 성격이나 이해관계로 인한 마찰은 항상 있는 것입니다. 

  이와 같은 마찰을 잘 해결하지 못하면 많은 슬픔과 아픔과 불행을 가져옵니다. 부딪힘과 마찰은 피할 수 없지만 이를 부드럽게 하고 치료할 수 있는 길은 우리에게 있습니다. 

  이것이 바로 자기의 잘못을 솔직히 시인하고 용서를 구하는 길인 것입니다. “내가 잘못했어요” “내 탓입니다” 이말 한마디면 부부간, 부모자식간, 형제간, 이웃간 의 수많은 대결과 싸움을 피할 수가 있습니다. 그러나 실상 그렇게 자기 잘못을 시인한다는 것이 쉽지 않으며 그렇게 하는데 자아가 깨어지고 자기 자신에게 솔직해야 하는 겸손과 진정한 용기가 필요한 것입니다. 

오늘 우리는 하나님께서 우리 자신을 낮추고 깨어지고 회개하는 사람을 긍휼히 여기신다는 것을 확실히 깨달아 알아야 됩니다. 



첫째로, 아담이 타락했을 하나님께서는 아담이 자기 잘못을 고백하고 깨어지고 회개하기를 원하셨습니다. 

그랬다면 아담에게 제2의 기회를 주셨을 것입니다. 아담이 하나님께 반역하여 선악과를 따먹고 범죄한 연후 하나님의 영광이 떠나자 벌거벗은 수치를 감당치 못하여 나무 뒤에 숨고 무화과 나뭇잎으로 앞치마를 해 입고 벌거벗은 수치를 감추고자 했습니다. 그때 하나님께서 동산을 거니시면서 아담을 찾으셨습니다. “아담아! 아담아! 네가 어디 있느냐?” 창세기 3장 8절로 9절에 그렇게 기록하고 있습니다. 「그들이 날이 서늘할 때에 동산에 거니시는 여호와 하나님의 음성을 듣고 아담과 그 아내가 여호와 하나님의 낯을 피하여 동산 나무 사이에 숨은지라 여호와 하나님이 아담을 부르시며 그에게 이르시되 네가 어디 있느냐」 왜 하나님이 아담을 찾으셨습니까? 전지전능, 무소부재하신 하나님이 아담이 나무 뒤에 숨은 것 모르실 리가 만무한 것입니다. 아담이 나무 뒤에 숨어 있는 것 분명히 알고 계셨습니다만 하나님은 모른체 하고 “아담아! 아담아! 네가 어디 있느냐?”하고 아담을 찾으신 것입니다. 이것은 아담이 범죄하고 하나님 앞을 떠난 그 정황을 아시고 다시 하나님 앞으로 스스로 회개하고 나올 수 있는 기회를 주신 것입니다. 아예 하나님께서 제2의 기회를 주시지 않을 바에는 심판하시고 마시지 아담을 찾으실 리가 만무한 것입니다. 그 음성을 들었으면 아담이 해야될 일은 울며 회개하고 용서를 구해야만 했습니다. 그는 뛰어 나와서 “하나님 아버지여 죄를 지었습니다. 아버지가 따먹지 말라는 선악과를 따먹고 벌거벗을 수치를 면치 못합니다. 하나님 아버지를 나를 용서하여 주시옵소서.” 그렇게 했더라면 하나님께서 아담을 용서해 주고 제2의 기회를 주었을 것입니다. 그러나 아담은 하나님께 용서를 구하지 아니하고 자기 죄를 타당화하고 변명했습니다. 창세기 3장 12절에 「아담이 가로되 하나님이 주셔서 나와 함께하게 하신 여자 그가 그 나무 실과를 내게 주므로 내가 먹었나이다」하나님이 왜 선악과를 먹었냐고 말할 때 스스로를 통회하고 자복하지 아니하고 그는 그 책임을 하나님께 돌렸습니다. 하나님이 내게 지어주신 그 여자가 나를 꾀므로 내가 먹었나이다. 도대체 어디 감히 하나님께 책임을 돌립니까? 자기가 잘못해놓고 하나님이 주신 하와 때문에 내가 먹었다고 말했습니다. 그는 책임을 하나님께 돌리고 그 다음 자기 아내 하와에게 돌리고 자기 잘못을 전혀 시인하지 아니했습니다. “내가 잘못했습니다. 나 때문에 그랬습니다. 내가 벌받아야 마땅합니다. 하나님 나를 용서해 주시옵소서.” 정말로 이 말이 아쉽습니다. 이 말을 했더라면 아담, 하와와 그 후손이 길이길이 고통과 괴로움에 살지 않았을 것입니다. 하나님께서는 하와에게 말했습니다. “하와야, 네가 왜 남편을 꾀어서 선악과를 먹게 했느냐?” 하와는 역시 변명했습니다. 창세기 3장 13절에 「여호와 하나님이 여자에게 이르시되 네가 어찌하여 이렇게 하였느냐 여자가 가로되 뱀이 나를 꾀므로 내가 먹었나이다」“잘못했습니다. 하나님! 내가 남편을 꾀었습니다. 나는 죽어야 마땅합니다. 용서하여 주시옵소서.” 그랬더라면 얼마나 좋았겠습니까? 그러나 하와도 책임을 뱀에게 돌리고 자기 타당화를 했습니다. 하나님이 가장 미워하는 것입니다. 자기타당화입니다. 하나님은 우리의 죄를 다 알고 계세요. 우리가 아무리 변명하고 나무 뒤에 숨고 무화과 나뭇잎으로 앞치마를 만들어 입어도 하나님 앞에 벌거벗은 것을 가릴 수는 없는 것입니다. 하나님은 우리의 머리끝부터 발끝까지 다 아시며 머리털수도 헤어리고 계시는 것인데 어디 하나님 앞에 자기를 타당화 합니까? 이것을 하나님은 가장 미워하시는 것입니다. 솔직한 자를 하나님은 사랑하시고 겸손하게 회개하는 자를 하나님이 사랑하시는 것입니다. 아담과 하와가 하나님께 버림받은 것은 자기를 타당화하고 회개하지 아니하고 변병하기 때문에 하나님과의 관계가 끊어진 것입니다. “내가 잘못했어요. 내 탓입니다.” 이것은 관계를 치료할 수 있지만 “당신 탓이오. 당신이 잘못했오. 나는 잘했오. 나는 아무 책임이 없오.” 이렇게 할 때는 관계가 끊어져 버리고 마는 것입니다. 창세기 3장 16절로 24절에 보면 여자에게 하나님은 잉태의 고통과 해산의 수고를 주셨고 아담에게는 땅의 저주로 평생 수고하고 이마에 땀을 흘려야 먹고살게 되고 흙이니 흙으로 돌아가라는 죽음의 심판을 내리신 것입니다. 하나님은 에덴동산에서 아담과 하와를 추방하시고 그룹들과 두루 도는 화염 검으로 에덴동산을 지키고 다시 들어오지 못하게 한 것입니다. 관계의 상실입니다. 하나님과의 관계가 상실되고 인간끼리 인간과 자연끼리의 관계가 상실되고 말은 것입니다. 죄를 짓고도 죄를 회개하지 아니하고 자기를 타당화하고 남의 탓으로 모든 것을 돌리는 것은 모든 관계를 다 끊어 버리게 되는 것입니다. 하나님과 자기와의 관계, 자기와 이웃과의 관계 심지어 자기와 사회생활, 자연과의 관계조차도 두절되어 버리고 마는 것입니다. 



  오늘 두 번째 생각해 보고 싶은 것은 사울 왕과 다윗 왕의 다른점을 우리가 알아보고자 하는 것입니다.

  하나님께서는 사울을 택하셔서 이스라엘의 왕으로 삼으시고 사울의 통치하에 이스라엘을 든든하게 세워 주셨습니다. 그러자 과거에 이스라엘이 광야에서 아말렉의 침공을 당하여 큰 위기를 경험했던 것을 기억하시고 아말렉을 쳐라해서 멸절하실 것을 사울 왕에게 명하였습니다. 

사무엘상 15장 1절로 3절에 보면 「사무엘이 사울에게 이르되 여호와께서 나를 보내어 왕에게 기름을 부어 그 백성 이스라엘 위에 왕을 삼으셨은즉 이제 왕은 여호와의 말씀을 들으소서 만군의 여호와께서 이같이 말씀하시기를 아말렉이 이스라엘에게 행한 일 곧 애굽에서 나올 때에 길에서 대적한 일을 내가 추억하노니 지금 가서 아말렉을 쳐서 그들의 모든 소유를 남기지 말고 진멸하되 남녀와 소아와 젖먹는 아이와 우양과 약대와 나귀를 죽이라 하셨나이다」하나님께서는 죄인 아말렉이라고 말했습니다. 돌이킬 수 없는 버림받은 종족을 다 멸하라고 하신 것입니다. 그런데 사울 왕이 이 하나님의 말씀을 듣고 나가서 아말렉을 치되 온전히 하나님 명령에 순종하지를 않았습니다. 자기의 욕심과 탐심 때문에 하나님의 말씀을 부분적으로 순종하고 부분적으로 거역을 했습니다. 사무엘상 15장 7절로 9절에 보면 「사울이 하윌라에서부터 애굽 앞 술에 이르기까지 아말렉 사람을 치고 아말렉 사람의 왕 아각을 사로잡고 칼날로 그 모든 백성을 진멸하였으되 사울과 백성이 아각과 그 양과 소의 가장 좋은 것 또는 기름진 것과 어린양과 모든 좋은 것을 남기고 진멸키를 즐겨 아니하고 가치 없고 낮은 것은 진멸하니라」하나님이 사람과 짐승을 다 진멸하라고 했는데 그 왕을 사로잡고 죽이지 아니하고 그 짐승떼의 기름지고 좋은 것은 다 그들이 노획했습니다. 욕심과 탐심으로 하나님의 명령을 거역했습니다. 그래서 하나님께서 진노하셨습니다. 하나님께서는 선지자 사무엘에게 이 사실을 말씀하시고 사울 왕을 위했습니다. 회개하기 위해서 꾸짖은 것입니다. 심판할때는 꾸짖지 아니하십니다. 꾸짖은 것은 하나님께서 다시 기회를 주신 것입니다. 사무엘상 15장 13절로 15절에 보면 「사무엘이 사울에게 이른즉 사울이 그에게 이르되 원컨대 당신은 여호와께 복을 받으소서 내가 여호와의 명령을 행하였나이다 사무엘이 가로되 그러면 내 귀에 들어오는 이 양의 소리와 내게 들리는 소의 소리는 어찜이니이까 

사울이 가로되 그것은 무리가 아말렉 사람에게서 끌어 온 것인데 백성이 당신의 하나님 여호와께 제사하려 하여 양과 소의 가장 좋은 것을 남김이요 그 외의 것은 우리가 진멸하였나이다」변명했습니다. 하나님은 변명을 굉장히 미워하십니다. 왜냐하면 하나님이 모든 것을 다 알고 말씀하시는 것인데 하나님 말씀하시면 “무조건 잘못했습니다. 큰 죄를 지었습니다. 용서해 주시옵소서.” 해야지 변명은 절대로 하나님 앞에는 금물입니다. 하나님이 모르시는 줄 압니까? 하나님은 절대주권자입니다. 하나님 말씀하시는 것은 진리입니다. 그 앞에는 우리 변명하지 않습니다. 하나님께서 선지자 사무엘을 보내서 사울 왕을 꾸짖을 때 변명을 했습니다. 이것이 하나님 앞에 큰 잘못을 저지른 것입니다. 사울의 변명에 하나님은 진노하셨습니다. 사무엘상 15장 16절로 21절에 보면 「사무엘이 사울에게 이르되 가만히 계시옵소서 간 밤에 여호와께서 내게 이르신 것을 왕에게 말하리이다 가로되 말씀하소서 사무엘이 가로되 왕이 스스로 작게 여길 그 때에 이스라엘 지파의 머리가 되지 아니하셨나이까 여호와께서 왕에게 기름을 부어 이스라엘 왕을 삼으시고 또 왕을 길로 보내시며 이르시기를 가서 죄인 아말렉 사람을 진멸하되 다 없어지기까지 치라 하셨거늘 어찌하여 왕이 여호와의 목소리를 청종치 아니하고 탈취하기에만 급하여 여호와의 악하게 여기시는 것을 행하였나이까」또 변명합니다. 보세요. 두 번째 또 변명해요. 「사울이 사무엘에게 이르되 나는 실로 여호와의 목소리를 청종하여 여호와께서 보내신 길로 가서 아말렉 왕 아각을 끌어 왔고 아말렉 사람을 진멸하였으나 다만 백성이 그 마땅히 멸할 것 중에서 가장 좋은 것으로 길갈에서 당신의 하나님 여호와께 제사하려고 양과 소를 취하였나이다」이제는 변명을 하되 백성들에게 책임을 떠맡겼습니다. 백성 때문에 백성 탓으로...  기름진 양과 소떼를 죽이지 않고 가지고 왔고 또 그 책임을 하나님께 돌렸습니다. “하나님 제사를 좋아하시는 것이니까. 하나님께 제물로 드리기 위해서 그렇게 했습니다.” 이런 흉칙한 일이 어디 있습니까? 두 번이나 기회를 주었는데 두 번다 자기를 타당화하고 변명을 하고 심지어는 자기의 탓을 백성의 탓으로 돌리고 나중에는 하나님 탓으로 또 돌렸습니다. 그러자 하나님은 심판하셨습니다. 사무엘상 15장 22절로 23절에 「사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다」버림을 당했습니다. 자기 타당화와 자기 변명을 계속 늘어 놓으면 종국적으로 파멸을 당합니다. 하나님을 코너에 몰아 넣어서 항복시킬려고 하는 어리석은 짓은 하지 말아야 돼요. 

  그러나 다윗 왕은 어떠한 사람인가! 다윗은 사울 왕의 뒤를 이어서 기름부은 왕이 되었습니다. 다윗 왕은 사울보다 더 무서운 죄를 지은 사람입니다. 용사 우리아는 암몬과의 전쟁에 나가서 충성을 다해 싸웠습니다. 그런데 다윗이 늦잠을 자고 오후에 일어나서 자기 왕궁 위에서 이리저리 거닐다가 보니까 저 아랫집에 뒷뜰에서 목욕하는 한 여인을 보았습니다. 그가 눈을 비비고 보는데 그 여인이 너무나 그 눈에 아름답게 보였습니다. 그래서 사람을 보내어 물어 보니까 일선에 가서 싸우는 자기의 충직스러운 부하 우리아의 아내라는 것입니다. 그러나 다자고짜 그 여인을 불러 오라 했습니다. 그 여인은 이름이 바세바였습니다. 그는 그 여인하고 간음을 했습니다. 얼마 있지 않다가 그 여인에게서 소식이 왔습니다. “당신이 나와 동침한후로 내가 잉태하였나이다.” 다윗은 큰일났습니다. 일국의 왕이 자기의 부하가 일선에서 싸우는데 부하의 아내를 불러다가 간음해서 잉태하게 했으니 창피하지요. 그래서 그는 우리아를 일선에서 불러서 휴가를 주어서 아내와 동침하게 하므로 자기의 죄를 감추려고 했으나 충성스러운 우리아는 휴가에 왔으나 아내하고 동침하지 아니했습니다. 왜, 나의 친구들과 장졸들이 천막을 치고 서리를 맞으며 일선에 있는데 내가 어찌 와서 집에 들어가서 아내와 동침하겠느냐. 두 번이나 왕이 권면해도 집에 돌아가지 아니했습니다. 그래서 왕이 요압장군에게 편지를 썼습니다. “우리아가 일선에 가거든 최전방에 보내서 죽게하라.” 그 편지를 받은 요압이 우리아를 최전방에 보내서 적이 쏘는 화살에 맞아 죽게 했습니다. 그래서 다윗 왕에게 소식을 보냈습니다. “당신이 보낸 편지대로 우리아가 일선에서 죽었습니다.” “허허허  전쟁에서는 칼이 이사람도 죽이고 저사람도 죽이느니라” 이런 철면피한 일이 어디 있습니까? 그는 간음하고 거기에다가 남의 아내를 도적질하고 살인까지 했습니다. 있을수 없는 죄를 지었었습니다. 그래서 하나님이 꾸중을 듣게 된 것입니다. 사무엘하 12장 9절로 12절에 보면 나단이 와서 말했습니다. 「그러한데 어찌하여 네가 여호와의 말씀을 업신여기고 나 보기에 악을 행하였느뇨 네가 칼로 헷 사람 우리아를 죽이되 암몬 자손의 칼로 죽이고 그 처를 빼앗아 네 처를 삼았도다 이제 네가 나를 업신여기고 헷 사람 우리아의 처를 빼앗아 네 처를 삼았은 즉 칼이 네 집에 영영히 떠나지 아니하리라 하셨고 여호와께서 또 이처럼 이르시기를 내가 네 집에 재화를 일으키고 내가 네 처들을 가져 네 눈앞에서 다른 사람에게 주리니 그 사람이 네 처들로 더불어 백주에 동침하리라 너는 은밀히 행하였으나 나는 이스라엘 무리 앞 백주에 이 일을 행하리라 하셨나이다」하나님은 이유 없이 심판하지 않습니까? 다윗은 하나님 모르는줄 알고 했지만 하나님의 말씀을 무시하고 하나님을 멸시하고 엄청난 죄를 지었으므로 하나님께서 다윗에게 심판하신 것입니다. 그때에 다윗은 사울과 다른점이 있습니다. 사울은 두 번이나 변명했지만 다윗은 즉각 그 자리에서 회개를 했습니다. 사무엘하 12장 13절로 14절에 「다윗이 나단에게 이르되 내가 여호와께 죄를 범하였노라」변명 안했습니다. 이게 다윗의 장점입니다. 무엇 때문에 누구탓으로 말않습니다. 아~ 내가 정원에 거니는데 왜 그 여자가 벌거벗고 목욕을 했노? 그 때문에 내가 범죄했지? 내가 원래부터 범죄했느뇨? 뭐 이런 소리를 했으면 그는 박살났을 것입니다. 그러나 그는 하나님 앞에서는 변명하지 않았습니다. 내가 범죄하였습니다. 그러자. 「나단이 다윗에게 대답하되 여호와께서도 당신의 죄를 사하셨나니 당신이 죽지 아니하려니와 이 일로 인하여 여호와의 원수로 크게 훼방할 거리를 얻게 하였으니 당신의 낳은 아이가 정녕 죽으리이다 하고」여러분 하나님은 다윗을 죽이기로 작정했습니다. 회개 안했으면 하나님은 다윗을 죽이기로 작정했습니다. 그런데도 “내가 잘못하였나이다.” 회개하니까 나단이 즉시로 “하나님도 당신을 용서하고 당신 안 죽일 것이다. 그러나 사탄으로 크게 참소할 거리를 주었으니 밧세바가 잉태한 어린 아기는 죽을 것이다.” 다윗이 그말듣고 7일동안 금식하며 부르짖어도 그 낳은 아기가 죽었습니다. 다윗은 그렇게 회개할게 아니라 즉시로 회개문을 지어서 전국에 반포했습니다. 놀라운 일입니다. 시편 51편 1절로 19절이 그때의 말인 것입니다. 「하나님이여 주의 인자를 좇아 나를 긍휼히 여기시며 주의 많은 자비를 좇아 내 죄과를 도말하소서 나의 죄악을 말갛게 씻기시며 나의 죄를 깨끗이 제하소서 대저 나는 내 죄과를 아오니 내 죄가 항상 내 앞에 있나이다 내가 주께만 범죄하여 주의 목전에 악을 행하였사오니 주께서 말씀하실 때에 의로우시다 하고 판단하실 때에 순전하시다 하리이다 내가 죄악 중에 출생하였음이여 모친이 죄 중에 나를 잉태하였나이다 중심에 진실함을 주께서 원하시오니 내 속에 지혜를 알게 하시리이다 우슬초로 나를 정결케 하소서 내가 정하리이다 나를 씻기소서 내가 눈보다 희리이다 나로 즐겁고 기쁜 소리를 듣게 하사 주께서 꺾으신 뼈로 즐거워하게 하소서 주의 얼굴을 내 죄에서 돌이키시고 내 모든 죄악을 도말하소서 하나님이여 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 하소서 나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 성신을 내게서 거두지 마소서 주의 구원의 즐거움을 내게 회복시키시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서」「하나님의 구하시는 제사는 상한 심령이라 하나님이여 상하고 통회하는 마음을 주께서 멸시치 아니하시리이다」공개적으로 그는 자기의 잘못을 통회자복하는 시를 지어서 하나님과 사람 앞에서 고백했습니다. 그러기 때문에 하나님은 다윗이 내 마음에 합당한 사람이라고 말했습니다. 왜, 죄를 지었으나 회개할줄 알고 자기 스스로를 돌이킬 줄 알며 나 때문입니다. 내 탓입니다. 그렇게 말할줄 아는 사람이기 때문에 하나님께서는 다윗을 불쌍히 여기신 것입니다. 여러분 우리나라가 왜 이 모양입니까? 여러분 알다시피 IMF 이후에 공적자금을 수십 조원을 쓰고 수조 원이 공중에 증발했는데도 한사람도 내 책임입니다. 내 탓입니다. 하는 사람이 없어요. 국민세금으로 여러분 공적자금 수백조원을 갚아야 됩니다. 그래도 책임지는 사람이 없어요. 아무도 책임 안져요. 우리나라의 문제가 바로 이것입니다. 아무도 내탓이라고 말하는 사람 없어요. 

  16세기의 스페인보다 약소국이던 영국이 해가 지지 않는 대제국으로 발전한 원동력은 영국의 상선이나 전선에 탄 선장은 배가 침몰할 때 반드시 배와 함께 죽었습니다. 보트를 타고 배를 떠나지 않았습니다. 자기가 책임진 군함이나 상선은 자기의 책임하에 있기 때문에 운명을 같이 했습니다. 그런 책임감이 투철했기 때문에 영국은 세계적인 국가가 된 것입니다. 우리나라가 IMF 이후로 성장발전하고 또 월드컵에서 4강까지 올라 우리의 용기가 충천하지만 우리 국민 가운데 책임진 사람들이 내 탓입니다. 내 잘못입니다 하는 책임감이 없는 이상은 이 나라는 더 이상 발전할 수 없습니다. 전부 국민에게 다 돌립니다. 정부가 잘못한 일을 전부 국민 다 책임져라. 국민의 포켓에서 돈 내어서 공적자금 날린 것 다 갚아라. 국민은 ‘봉’이 되었습니다. 여러분 모르지만 여러분 어마어마한 돈을 여러분이 갚아야 됩니다. 여러분이 잘못해서 그런 것 아닙니다. 책임진 자들이 잘못했는데 아무도 책임질 사람이 없는 이러한 나라가 잘될 수가 없어요.



  셋째로, 우리가 오늘 생각해 볼 것은 내가 잘못했어요, 용서해 주십시오. 이 말을 우리가 할 줄 알아야 된다는 것입니다. 

  자기가 온전한 사람이라고 생각지 말아야 돼요. 이 세상에 온전한 사람이 한 사람도 없습니다. 어떻게 다른 사람만 다 잘못하고 자기만 온전한 사람입니까? 타인에 비해 우월감을 가지는 것이 그것이 악입니다. 시편 53편 2절로 3절에 「하나님이 하늘에서 인생을 굽어 살피사 지각이 있는 자와 하나님을 찾는 자가 있는가 보려 하신즉 각기 물러가 함께 더러운 자가 되고 선을 행하는 자 없으니 하나도 없도다」여러분 다른 사람보다 선하다고 생각하지 마십시오. 다른 사람이 여러분보다 더 악하다고 생각하지 마십시오. 타인에 비해 우월감을 가지는 이것이 그 자체가 악인 것입니다. 성경에는 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님이 영광에 이르지 못한다고 했습니다. 그 중에 특별한 사람 없습니다. 빌립보서 2장 3절에 「아무 일에든지 다툼이나 허영으로 하지말고 오직 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고」라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 행위를 준엄하게 심판할 줄 알아야 됩니다. 남의 행위를 심판하지 말고 자기 행위를 심판할 줄 알아야 됩니다. 사람들은 모두다 두 망태기를 걸치고 있습니다. 앞에 하나 걸치고 뒤에 하나 걸치고 남의 잘못은 앞에 망태기에 다 잡아 놓고 자기 잘못은 뒷 망태기에 다 집어넣고 자기 잘못은 뒤에 있으니까 안보고 앞에 있는 망태기 속에 남의 잘못만 자꾸 들여다보고 파헤치고 남만 자꾸 욕을 합니다. 자기 망태기는 뒤에 걸머지고 볼려고 하지 않습니다. 부부싸움, 직장내 인간관계, 교구 내 마찰등 이 모든 것은 남의 탓입니다. 심지어 설교 들을때도 저것은 나보고 말한 것이 아니라 김 장로 보고 하는 말이야. 박 집사보고 하는 말이다. 저는 우리 셀리더보고 하는 말이다. 자기보고는 해당을 시키지 않습니다. 여러분 우리는 어느 시점에서나 자기의 행위를 준엄하게 심판할 줄 알아야 자기도 이웃도 나라도 국가도 잘 살게 되는 것입니다. 에레미야서 2장 35절에 「그러나 너는 말하기를 나는 무죄하니 그 진노가 참으로 내게서 떠났다 하거니와 보라 네 말이 나는 죄를 범치 아니하였다 함을 인하여 내가 너를 심판하리라」변명하면 심판하겠다는 것입니다. 마태복음 7장 3절로 5절에 「어찌하여 형제의 눈속에 있는 티는 보고 네 눈속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈속에서 티를 빼리라」그러므로 자기관리를 우리가 잘해야 됩니다. 자기관리를 잘하기 위해서는 자기를 준엄하게 심판하고 자기를 하나님 앞에 벌거벗어 놓을 줄 알아야 됩니다. 성경 유다서 1장 20절로 21절에는 「사랑하는 자들아 너희는 너희의 지극히 거룩한 믿음 위에 자기를 건축하며 성령으로 기도하며 하나님의 사랑 안에서 자기를 지키며 영생에 이르도록 우리 주 예수 그리스도의 긍휼을 기다리라」고 말했습니다. 자기관리를 철저히 하지 않으면 안됩니다. 한동안에 우리 시내 가보면 차 뒤에 ‘내 탓이오’라고 적은 티켓이 있었습니다. 그리고 물고기를 그려놓고 ‘나는 예수 믿는 사람입니다.’하고서 물고기를 그려 놓았는데 영낙없이 사이에 끼어드는 차는 ‘내 탓이오’하는 차하고 물고기 그려 놓은 차입니다. 내 탓이라고 해 놓은 다음에 왜 자꾸 새치기하고 물고기 그려 놓은 나는 예수 믿는 다는 사람이 왜 남의 차 사이에 끼어 들어 옵니까? 하도 비난받으니까 요사이는 내 탓이오 다 떼어버리고 물고기도 사라지고 있습니다. 차가 많이 붐비는 4차선 도로 건널목에서 과속으로 달려오던 차가 길을 건너는 사람 앞에 급정거를 한 이후에는 그 순간 길을 건너던 행인과 급정거하는 운전사는 서로 못마땅한 표정으로 나와서 눈알을 굴리고 주먹을 흔들고 고함을 치고 건너가는 사람은 왜 사람 앞에서 차를 달려오다가 급정거하느냐, 왜 차 가는데 앞을 지나가느냐 서로 고함고함 치고 파란불이 들어와서 뒤에서 차가 줄을 서서 빵빵 거리는데도 싸움하기에 바빠 가지고서 길을 안비켜 줍니다. 이러한 것을 우리가 종종 봅니다. 정말 내 탓이오. 내 잘못이오. 그말 한마디면 문제가 해결될 것인데 경찰이 올때까지 그렇게 싸우고 있어요. 

  여러분 자신의 죄를 감춘다고 영원히 감추어지지 않습니다. 어느 집에 도둑질을 하던 좀도둑이 주인의 신고를 받고 출동한 경찰을 피해서 뒷문으로 도망을 치는데 막다른 골목에 큰 벽이 있는데 경찰이 발목을 잡으니까 죽을힘을 다하여 경찰을 뿌리치고 3미터나 되는 높은 담을 뛰어 넘어서 안에 털컥 내렸습니다. 옷을 털고 “후유~ 살았다.”하고 보니까 그곳이 시 형무소라. 기껏 피한 곳이 형무소 담을 뛰어 넘어 형무소 안으로 들어오고 말은 것입니다. 

우리 자신의 실수를 감추거나 자신에게서 도망친다고 우리의 모습이 완벽해 질 수가 없습니다. 언제나 자기의 양심은 피할 수가 없는 것입니다. 그러므로 자기의 죄와 허물을 고백하는 용기를 여러분 가져야 됩니다. 수치심을 이겨야 돼요. 내가 죄를 고백하면 부끄러워 안 된다는 수치심을 이겨야 돼요. 자기의 죄와 허물을 고백한다는 것은 놀라운 용기가 필요한 것입니다. 그러나 이 용기가 생명을 살리는 것입니다. 시편 32편 5절에 「내가 이르기를 내 허물을 여호와께 자복하리라 하고 주께 내 죄를 아뢰고 내 죄악을 숨기지 아니하였더니 곧 주께서 내 죄의 악을 사하셨나이다」보세요. 죄를 회개하면 사하여 주십니다. 이것은 하나님의 법이요, 인생의 법도 그렇치 않습니까? 잠언서 28장 13절에 「자기의 죄를 숨기는 자는 형통치 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라」하나님 불쌍히 여기십니다. 히브리서 4장 16절에 「그러므로 우리가 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라」고 말한 것입니다. 우리가 때를 얻든지 못얻든지 하나님 앞에 나와서 가슴을 치고 회개하고 주님 앞에 돌아서야만 하는 것입니다. 그렇게 하면 자존심이 상하고 의기소침해지는 것은 사실입니다. 자기의 잘못을 이웃이나 대중앞에 고백하고 난 다음에 마음에 의기소침하지 않고 상심 안할 사람 누가 있습니까? 그러나 우리는 하나님 앞과 이웃의 죄를 회개하고 자복하고 자기가 마음에 상처를 입고 의기소침했으면 자기의 죄를 용서해 줄줄 알아야 되는 것입니다. 남의 죄만 용서하는 것이 아니라 자기의 잘못도 용서해 주고 그리스도의 사랑으로 자기를 용납해야만 되는 것입니다. 우리가 깨어져서 회개하면 많은 사람도 변화를 받게 되는 것입니다. 

  길선주 목사님의 평양 장대현교회에서 부흥회를 할 때였습니다. 한 1500명 성도가 모였는데 길선주 목사님이 열렬히 설교를 해도 아무도 감동을 입지 않습니다. 아멘도 하지 않고 할렐루야도 않고 눈물도 흘리지 않습니다. 그래서 길선주 목사는 “이 은혜가 없는 것이 내 탓입니다. 내가 목사로써 잘못했기 때문에 은혜가 없습니다.” 그러면서 그는 성도들에게 말했습니다. “언젠가 제 친구가 죽으면서 내 아내는 아무것도 모르니 내 재산을 잘 처리해 주게.”했는데 그 재산을 정리하면서 나는 일백원(당시화폐)을 잘라 먹었습니다. 저는 하나님을 속였습니다. 저는 내일 아침 일찍 그 돈을 그 부인에게 돌려주겠습니다. 다 내 탓입니다.” 이렇게 길선주 목사가 자백하자 그만 통회자복이 일어나서 온 성도들이 울고 회개하고 성령의 역사가 일어나서 1907년도 한국에 대성령회 운동이라는 것이 길선주 목사님의 회개 때문에 일어난 것입니다. 

  사람이 깨어지면 하나님도 감동하는 것입니다. 하나님을 감동시키는데 어떻게 사람을 감동시키지 못합니까? 

  제2차 세계대전 때 독일은 유럽에서, 일본은 아세아에서 비참한 반인륜적 전쟁행위를 했습니다. 그런데 전쟁후에 독일은 철저히 회개하고 전쟁배상을 하고 천하에 잘못을 공개하고 이것을 교과서에 적어서 자자손손이 가르켰습니다. 그 때문에 독일은 용서를 받고 유럽의 주도적인 국가가 되었습니다. 그러나 일본은 반대로 전쟁때 행한 범죄를 철저히 은폐하고 상처입은 국가나 백성에게 성의껏 배상치 아니하며 잘못을 회개하고 공개치 않았습니다. 그 때문에 일본이 경제대국이 되었으나 아시아 국가에서 존경을 받지 못하고 지도적인 국가가 되지 못하고 있습니다. 

  인간관계의 마찰과 상처를 치료하는데는 “내가 잘못했습니다”, “내 탓입니다”, “용서해 주십시오.” 이 말보다 더 좋은 양약은 없습니다. 이 약을 부부간에 쓰고 부모자식간에 쓰고 형제간에 쓰고 이웃간에 쓸 줄 알아야 됩니다. 국가와 국민 가운데도 이것을 쓸 줄 알아야 됩니다. 

요한일서 1장 9절로 10절에 「만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요 만일 우리가 범죄하지 아니하였다 하면 하나님을 거짓말 하는 자로 만드는 것이니 또한 그의 말씀이 우리 속에 있지 아니하니라」하나님 말씀이 우리 속에 있지 아니하니 버림받고 마는 것입니다. 



<기도>

사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!

우리는 이 세상에 살면서 너무나 많은 죄를 짓고 삽니다.

아버지 하나님 의인은 없나니 하나도 없다고 말했었습니다.

그러함에도 불구하고 우리는 우리의 조상 아담처럼 언제나 자기를 타당화하고

자기가 죄를 짓지 않았다고 하고 남 때문에 이웃 탓으로 돌립니다. 

그러는 이상 하나님께 버림을 당하고 하나님의 진노를 받고 이웃과도 관계가 끊어지고 많은 상처를 일으키게 됩니다. 

아버지 내가 잘못했습니다. 내 탓입니다. 나를 벌주시옵소서하는 이 회개의 기도는

하나님의 마음도 감동시키니 어찌 부부의 마음을 감동시키고 부모자식의 마음을 감동시키고 이웃의 마음을 감동시키지 않겠습니까?

책임을 질줄 아는 사람, 자기의 잘못을 회개하고 고백할줄 아는 사람만이 하나님께 

복을 받을수 있고 책임지지 아니하고 남의 탓으로 돌리고 자기의 죄를 감추고 

변명하고 꼬리를 뽑는 사람은 영원히 하나님께 버림을 당하고 

그의 기도는 하나님 앞에 오히려 연기가 되고 하나님의 저주가 되고 말것입니다.

하나님 아버지여, 우리 솔직히 주님 앞에 다 회개하고 고백하고 깨어지고

책임을 질줄 아는 길선주 목사 같은 그러한 우리들이 되게 도와 주옵소서.

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

















========================================

일시 : 2002년 7월 28일 주일설교

제목 : 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아

설교 : 조 용 기 목사

성구 : 엡2:8∼9



   『 너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난        것이 아니요 하나님의 선물이라 

      행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라 』



저는 오늘 여러분과 함께 『그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아』라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

어떤 성도가 율법과 은혜에 관하여 간단하게 설명해 달라는 요청을 해 왔습니다. 그래서 저는 그 요청에 따라서 간단하게 대답을 드렸습니다. 그 내용은 이러합니다. 율법은 인간의 행위로 하나님을 섬기고 인간의 힘으로 인생을 살아가는 것이고 은혜는 예수님의 도우심에 의하여 하나님을 섬기고 예수님의 도우심에 의지해서 인생을 살아가는 것입니다. 인간은 타락한 이후로 인간의 능력이나 노력에 의하여 하나님의 법을 지키며 살아갈 힘을 잃어 버리고 말았습니다. 마음에 원함은 있으나 행함이 없어 힘이 없기 때문에 항상 율법을 어기고 죄인으로써 심판을 받게 됩니다. 우리의 신앙생활중 가장 위대한 깨달음중 하나는 자기의 결심이나 노력으로는 신앙생활을 결코 할수 없다는 것입니다. 인간의 힘으로 하나님을 섬기는 것은 전혀 불가능한 일인 것입니다. 그러므로 하나님께서 우리들로 하여금 하나님을 섬기고 살도록 해주시지 않고는 인간편에서는 아무리 애쓰고 힘쓰고 노력해도 안된다는 것입니다. 이 일을 해주시는 이가 우리 주 예수님이십니다. 예수님은 하나님으로 인간으로 오셔서 인간을 대신하여 인간의 모든 죄와 무능력을 십자가에서 다 청산해 버리고 말았습니다. 이제 인간의 노력이 아닌 예수님을 믿음으로 예수님이 이기신 그 능력을 성령을 통해서 우리가 받아서 성령으로 말미암아 우리는 이기는 삶을 살고 하나님을 섬기고 이 세상에서 성공적인 신앙생활을 할수있게 되는 것입니다. 오늘 제가 우리가 사는 것은 우리의 힘으로 율법적인 행동으로 사는 것이 아니라 그 은혜를 인하여 믿음으로 산다는 사실을 여러분에게 말씀 드리고자 합니다. 



1. 오호라 나는 곤고한 사람이로다.

첫째로, 사도바울선생은 로마서 7장 24절에 「오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴」고 탄식을 했습니다. 사도바울선생은 굉장한 신앙인이었습니다. 율법으로는 바리새인으로써 흠이 없이 살았다고 그는 자부했습니다. 그럼에도 불구하고 그는 탄식하기를 "오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴"고 말한 것입니다. 인간은 인간자신의 능력에 대해서 잘못된 오해를 가지고 있습니다. 타락한 인간이 자력으로 의롭고 거룩하고 온전하게 될수 있다는 망상에 빠져서 오랫동안 살아 왔습니다. 사람들은 생각하기를 자기가 좀더 수련을 하면 좀더 고행을 하면 좀더 교육을 많이 받으면 좀더 훈련을 쌓으면 자기의 힘으로 거룩하고 온전하게 살수 있다고 생각을 하고 살아 왔습니다. 그러나 인간은 하나님이 주신 계명과 율법 앞에 자기를 세워 보고 난 다음에는 좌절하고 절망할 수밖에 없습니다. 하나님은 시내산에서 모세를 통하여 인간행위를 판단하는 율법을 주었습니다. 십계명에 보태어서 613가지의 법을 주셨습니다. 사람들은 이 법 앞에 서게 될 때 자기가 어떠한 존재인 것을 깨닫게 되었습니다. 왜냐하면 인간의 힘으로는 절대 하나님의 법을 지킬 능력이 없구나 하는 것을 깨달았습니다. 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 안된다는 것입니다. 인간은 타락했기 때문에 하나님의 법 앞에는 만신창이가 된다는 것입니다. 인간은 모든 하나님의 계명과 율법을 하나도 없이 다 어겼습니다. 로마서 3장 10절로 18절에 「기록한바 의인은 없나니 하나도 없으며 깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 한가지로 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없도다 저희 목구멍은 열린 무덤이요 그 혀로는 속임을 베풀며 그 입술에는 독사의 독이 있고 그 입에는 저주와 악독이 가득하고 그 발은 피 흘리는데 빠른지라 파멸과 고생이 그 길에 있어 평강의 길을 알지 못하였고 저희 눈앞에 하나님을 두려워함이 없느니라 함과 같으니라」이것이 하나님이 우리 인간을 평론한 말씀인 것입니다. 자기가 의롭고 거룩하고 정결하다고 자랑하지만은 하나님이 우리를 보실때는 오늘 로마서 3장 10절로 18절에 있는 말씀같은 처참한 인간의 존재를 보여주고 계십니다. 사람은 하나님의 율법앞에 서게 될 때 자기의 벌거벗은 모습이 적나라하게 드러나게 되어서 감출수가 없게 되는 것입니다. 그러기 때문에 율법 행위로 의롭다 함을 입을 육체가 없습니다. 이 세상에 아담과 하와의 혈통을 통해서 태어난 사람치고 인간행위로 율법행위에 의롭다 함을 입을 사람은 한 사람도 없습니다. 율법행위로써는 모두다 중죄인이요, 사망에 처해야 마땅합니다. 로마서 3장 19절로 20절에 「우리가 알거니와 무릇 율법이 말하는 바는 율법 아래 있는 자들에게 말하는 것이니 이는 모든 입을 막고 온 세상으로 하나님의 심판 아래 있게 하려 함이니라 그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻을 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이니라」율법이 나타나면 죄를 보여줘요. 어둡고 캄캄할때는 우리 주위에 어떤 것이 있는지 모르지만 태양이 떠올라서 환하게 비추게 되면 우리 주위에 얼마나 오물이 많고 더러움이 많다는 것을 그때 밝히 볼수 있는 것입니다. 율법은 햇빛과 같아서 우리의 행위를 밝히 보여주기 때문에 그동안에 감추었던 것이 소소난간(?)으로 드러나게 되므로 하나님 앞에 정죄되고 좌절할 수밖에 없는 것입니다. 이사야 64장 6절에 「대저 우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 쇠패함이 잎사귀 같으므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아 가나이다」희망이 없어요. 우리 스스로의 행위로 말미암아 하나님 앞에 심판을 받아 의롭다고 설수 있는 사람이 없는 것입니다. 

  어느 종교의 유명한 수도사가 한말은 너무나 감격적입니다. 일생동안 참으로 대단한 고행을 하였습니다. 결혼직후 처자식을 남겨두고 수행에 들어가서 부모가 찾아와도 수행에 방해된다고 안만났습니다. 그가 거하는 곳에 철조망을 처놓고 10년간은 사람이 들어가지 못하게 막고 16년간은 솔잎가루와 쌀가루만 먹고 살았습니다. 8년간은 눕지 않고 앉은채 자면서 수양을 쌓았습니다. 이런 엄청난 고행을 쌓고도 마음에 진정한 평안히 없었습니다. 그가 세상을 떠나기전 마지막 남긴 말은 자신은 한평생 너무나 많은 사람을 속였다고 했습니다. 너무도 많이 거짓된 말을 했기 때문에 죄가 하늘까지 닿아 산보다 더하다고 했습니다. 그 때문에 산채로 지옥에 떨어질것이라고 말한 것입니다. 여러분 평생을 이렇게 고행을 하고 수행을 하며 덕을 쌓았지만은 종국적으로 그 마음속에 평안을 얻을수가 없었습니다. 성경에는 예레미야서 17장 9절로 10절에 「만물보다 거짓되고 심히 부패한 것은 마음이라 누가 능히 이를 알리요마는 나 여호와는 심장을 살피며 폐부를 시험하고 각각 그 행위와 그 행실대로 보응하나니」라고 말했습니다. 우리의 심장을 살피고 폐부를 꿰뚫어 보는 하나님 앞에 의롭다고 큰소리하고 설 수 있는 사람이 누가 있겠습니까? 그러므로 위대한 사도바울선생같은 사람도 하나님 앞에서 그는 탄식을 했습니다. 내가 행하는 것을 내가 알수 없다고 말했습니다. 로마서 7장 15절에 「나의 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 원하는 이것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 그것을 함이라」 그래서 그는 자아의 무력함을 탄식했습니다. 로마서 7장 22절로 23절에 「내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴」이 사도바울선생의 솔직한 탄식과 고백은 모두다 우리의 탄식과 우리의 고백이 아니고 무엇입니까? 어느 누구도 하나님앞에 진실하게 그 마음문을 열어 놓았을 때 바울선생과 같은 탄식을 안할 수가 없습니다. 오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 건져 내랴. 내가 마음으로는 하나님의 법을 섬기나 육신으로는 죄의 법을 섬기노라고 우리는 탄식할 수밖에 없는 것입니다. 그러므로 아담과 하와의 자손으로 태어난 우리 모든 사람들은 육신의 행위로써 절대로 의롭다함을 얻을수가 없습니다. 하나님의 법앞에서 의롭다고 인정받을 사람은 한사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그리고 죄의 값은 사망이므로 모든 사람들은 하나님의 심판을 받아 영원히 멸망 받을 수밖에 없습니다. 



2. 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다

그런데 둘째로, 우리 성경에서 깨달을수 있는 것은 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다고 바울선생은 노래했습니다. 조금전에 크게 탄식한 바울선생은 그 다음에 즉시로 큰 감격으로 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다고 그는 하나님을 칭송했습니다. 왜냐하면 인간의 자력으로 죄를 이기고 스스로 구원할수 없음을 하신 하나님은 율법을 통하여 절대로 구원받을수 없는 것을 깨달은 인간에게 새인류의 조상으로 예수님을 보내주신 것입니다. 옛인류의 조상은 아담이지만은 예수 그리스도는 우리의 새로운 인류의 조상인 것입니다. 예수님은 타락하고 무력한 인간을 대신하여 십자가의 형벌을 받으사 무력한 옛사람과 그 모든 죄악을 다 청산했습니다. 아담 안에서 지은죄와 아담 안에서 무력한 인생을 예수님이 인수인계 받으셔서 십자가에서 다 청산하셨습니다. 그리스도 안에서 우리를 한 새로운 인류로써 주님께서 창조하신 것입니다. 골로새서 2장 12절로 15절에 「너희가 세례로 그리스도와 함께 장사한바 되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라 또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라」십자가에서 우리의 과거 죄를 다 청산하고 과거인생도 다 청산해 버리고 우리를 대적하는 율법의 정서를 다 도말하시고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀와 귀신들을 다 무장해제해 버리시고 주님께서 온전히 승리를 이루신 것입니다. 그러므로 하나님은 예수 그리스도 안에서 우리에게 한 새로운 생명을 주셨습니다. 우리를 새로운 인류로 만드셨습니다. 예수님은 신인류의 조상이 되시는 것입니다. 에베소서 2장 1절로 7절도 동일하게 말하고 있습니다. 「너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하심이니라」여러분 예수 죽음 내죽음, 예수 장례 내 장례, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 보좌 내 보좌가 되어 버리고 말은 것입니다. 하나님은 그리스도를 통해서 우리의 옛사람과 그 행실을 다 청산해 버리시고 그리스도 안에서 온전히 새로운 사람으로 거듭나게 만들어 주고 말은 것입니다. 이러므로 예수님은 새 인류의 조상이시고 예수 믿는 우리들은 새로운 피조물이 된것입니다. 히브리서 10장 12절에 「오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉으사」주님이 영원히 속죄제사, 속건제사, 번제제사를 드리시고 감사제사를 드려 버렸기 때문에 이제는 드릴 제사가 없어요. 예수님은 완전한 제사요 영원히 드렸기 때문에 과거와 현재와 미래가 다 예수님의 제사로 완성되어 버리고 말은 것입니다. 이제는 오직 예수 그리스도의 피를 힘입어 우리는 담대하게 하나님 앞에 나갈수가 있는 것입니다. 그러므로 남녀, 노유, 빈부, 귀천을 불가하고 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 빈손된 그대로 못난 그대로 그리스도를 구주로 모실 때 그리스도 안에서 우리의 옛사람은 청산되고 옛일은 다 청산되어 버리고 그리스도 안에서 우리는 새롭게 태어나서 보혈을 의지하여 당당하게 하나님 앞에 설수 있는 은혜를 얻게 된 것입니다. 여러분 그러므로 확실히 알아야 될 것은 그리스도 안에서 우리는 거듭나 새사람, 새인류가 되었다는 것입니다. 옛사람, 옛인류가 아닙니다. 새사람, 새인류가 된 것입니다. 아담 안에서는 타락한 옛인류, 옛사람이던 것이 예수님 안에서 새인류, 새사람이 되었다는 사실을 알아야 됩니다. 고린도전서 5장 17절에 「그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다」옆에 있는 사람에게 당신은 새것입니다. 말씀하세요. (당신은 새것입니다.) 옛인류는 율법과 행위로 살지만은 신인류는 하나님의 은혜로 말미암아 믿음으로 사는 것입니다. 삶의 패턴이 다릅니다. 옛아담의 자손들은 하나님의 율법 안에서 인간의 행위로 율법을 지킬려고 무수히 땀흘리고 애쓰고 힘쓰고 그 다음 정죄받고 의심만 받아 지옥으로 떨어집니다. 그러나 신인류는 예수 그리스도께서 우리를 위해서 다 이루어 주셨으므로 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 사는 것이 우리의 패턴인 것입니다. 그러므로 옛인류가 사는 것 하고 새인류가 사는 사람은 삶의 모습이 다릅니다. 옛인류의 조상은 아담이고 새인류의 조상은 예수인 것입니다. 옛인류는 율법의 행위로 살고 새인류는 은혜의 믿음으로 말미암아 사는 것입니다. 은혜란 하나님께 전적으로 의지하고 하나님께 전적으로 신세를 지고 사는 것을 말하는 것입니다. 



3. 그 은혜를 인하여 믿음으로 구원을 얻었나니

셋째로, 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 우리가 구원을 얻었다고 했습니다. 그러므로 우리가 사는 삶은 따라 말씀하세요. 그 은혜를 인하여 (그 은혜를 인하여) 믿음으로 말미암아 산다. (믿음으로 말미암아 산다.) 에베소서 2장 8절로 9절이 바로 그말인 것입니다. 「너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라」새인류의 삶의 패턴이 바로 이것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 사는 것입니다. 하나님은 그리스도를 통하여 은혜를 주시고 우리는 예수님을 믿음으로 은혜의 성령이 오셔서 우리를 도와 주심으로 우리는 사는 것입니다. 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 죄사함과 의롭다함과 하나님의 영광을 얻고 살아가는 것입니다. 율법의 행위로 의롭다함을 얻을 사람이 한사람도 없습니다. 그러므로 옛사람들 구약의 사람들은 율법행위로 살려고 하다가 정죄 받았지만 우리는 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 죄사함과 의롭다함과 하나님의 영광을 얻어 사는 것입니다. 왜냐! 예수님이 십자가에서 내가 다 이루었다. 주께서 우리 위해서 일을 다 마치신 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 죄사함과 의롭다함과 영광을 얻게 되는 것입니다. 그리고 우리는 로마서 8장 1절로 2절과 같이 「그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라」우리는 옛사람에게서 해방되어 버리고 말은 것입니다. 이제는 예수님의 은혜 때문에 오직 믿기만 하면 용서와 의와 거룩함을 얻습니다. 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 말미암아 마귀와 세상과 정욕과 탐심을 이기고 거룩하고 깨끗한 삶을 살힘을 얻습니다. 내가 수양을 하고 도덕적인 행위를 하고 교육을 하고 훈련을 해서 거룩하고 성결된 삶을 사는 것이 아닙니다. 이것은 옛 율법의 행위로 사는 사람들이 그렇게 노력해도 다 실패하고 말은 것입니다. 그러나 우리의 행위가 아닌 주님의 다 이루어신 그 은혜를 믿음으로 말미암아 마귀도 이기고 세상도 이기고 정욕도 이기고 탐심도 이기고 거룩하고 깨끗한 삶을 살수 있게 된 것입니다. 고린도전서 6장 11절에 「너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라」우리의 삶은 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 이루어지는 것이지 율법행위로 이루어지는 것이 아닙니다. 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 병과 연약을 치료받고 건강과 생명을 얻습니다. 옛사람 아담의 후손들은 병들면은 그들은 온갖 인간의 수단과 방법으로 인간의 행위와 노력으로 병을 고치려고 합니다. 그러나 그래도 못고치는 병이 많잖아요. 그러나 우리는 예수 그리스도 안에서 그 은혜를 인하여 믿음으로 병고침을 받을수가 있는 것입니다. 병과 연약을 치료받고 건강과 생명을 얻는 것은 예수님의 은혜를 통해서 믿음으로 할수 있는 것입니다. 왜냐하면 예수님께서는 2천년전에 우리 병을 힘껏 싸워서 다 이겨 버리고 말았기 때문인 것입니다. 이사야 53장 4절로 5절에 「그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다」보세요. 예수님이 이미 2천년전에 십자가에서 우리 때문에 힘쓰고 애쓰고 노력해서 다 이루어 놓았습니다. 그래서 은혜로 선물로 주기 때문에 그 은혜로 인하여 믿음으로 치료함을 받을수가 있는 것입니다. 그러므로 새인류가 사는 삶의 패턴은 옛인류가 사는 삶의 모습과는 다른 것입니다. 

  우리 관악대교구 최인숙 권사 남편 민기영 집사의 간증은 너무나 놀라운 간증입니다. 저는 그 간증을 읽고 충격을 느꼈습니다. 불신가정이었으나 권사님이 먼저 예수님을 믿고 구역장을 하면서 남편도 교회에 나왔으나 여전히 술, 담배의 포로가 되어서 살았습니다. 아내가 강요하니까 할수없이 끌려서 교회에 나왔습니다. 어느날 남편이 몸이 좋지 않은 것 같아서 우리 권사님이 강제로 조그마한 병원에 가서 진찰을 해보라고 하니깐 조그마한 병원에서 큰병원으로 가라고 해서 큰병원에 가서 진찰을 하는데 청천벽력같은 소리가 났습니다. 간경화 3기에 폐암3기라는 것입니다. 그동안 건강했는데 갑자기 마른 하늘에 날벼락입니다. 간경화3기에 폐암3기라니 청천벽력같은 진단을 받고 응급실에서 바로 중환자실로 옮겼는데 의사 선생님들이 이건 수술할 수도 없고 약물치료를 하나 안되면 죽는데 절망상태라고 말했습니다. 암이 온몸에 빠른 속도로 퍼지고 병세가 나빠지므로 급기야 산소호흡기로써 호흡할수 있기 때문에 목에 구멍을 뚫어 가지고서 여기에다가 산소호흡기를 대고 숨을 쉬게 되었습니다. 그런데다가 바로 누워 있으니 온몸에 욕창까지 생겨서 살이 곪아 터져 피가 흥건할 정도로 고통스러웠습니다. 하루는 의사가 권사님 부르니 사흘만 있으면 죽을터이니까 마음 준비를 하시오. 더 이상 의학적으로는 손을 쓸수가 없습니다. 그렇게 말했습니다. 그러나 주님의 보혈의 은혜와 말씀을 굳게 믿고 권사님은 성도들과 기도하고 저에게 살려달라는 편지를 손을 들고서 사람에게 붙여서 왔어요. 그래서 당장 제가 오라고 했습니다. 그때 일이 너무 바빠서 병원에 갈수가 없었습니다. 손수건을 들고 왔습니다. 성경과 손수건에 손을 얹고 우리는 함께 하여 이 절망에서 고쳐 달라고 했습니다. 좌우간 완전히 암이 몸에 다 퍼져 버리고 뭐 간, 폐 할것없이 전부 암덩어리입니다. 그리고 사흘밖에 못살고 지금 혼수상태에서 아무것도 모르고 산소호흡기에 의지해 살고 있는데 어떻게 합니까? 이것은 인간의 행위로써 안되고 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아서만 되는 것이지 하나님의 은혜가 임하지 아니하면 사람의 힘으로는 안돼요. 그래서 믿음으로 간절히 기도했습니다. 그리고 권사님은 그 성경과 그 손수건을 가지고 가서 성경을 머리 맡에 두고 읽어주고 그 손수건으로 온 전신을 닦아 주고 마사지를 해주었습니다. 그런데 히안하게 그 이튿날 의식이 돌아왔습니다. 그리고 음식을 먹기 시작하고 급속도로 암이 사라지기 시작해서 의사들이 다 혀를 내고 고개를 흔들면서 이런 기적은 여태 의사생활하면서 본적이 없다. 시체가 살아났다. 순식간에 온몸에 있는 암이 다 사라지고 완전히 나아서 건강해서 요사이 교회 잘 나오고 있어요. 너무나 놀라운 기적입니다. 최근에 제가 본 기적중에 이만한 기적은 보지 못했습니다. 이것은 사람의 힘과 능으로 되지 않습니다. 2천년전에 예수님께서 십자가에서 병과 임껍사(?)와 다 이겨 버리시고 우리에게 선물로 치료를 주시기 때문에 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 치료함을 받은 것입니다. 인간의 행위로 치료함을 받은 것은 아닌 것입니다. 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 저주와 궁핍에서 해방되고 아브라함의 복에 참예하게 됩니다. 율법 아래 있을때는 우리가 피와 눈물과 땀으로 일해도 저주가 늘 따라와서 헐벗고 굶주리고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살았는데 우리 새인류는 새인류의 조상 예수님 안에서 은혜를 인하여 믿음으로 저주에서 해방되고 아브라함의 축복과 형통을 받게 되는 것입니다. 왜냐하면 우리의 인류의 조상인 예수님께서 십자가에서 저주를 받으사 우리에게 임한 모든 율법의 저주를 다 청산해 버리고 말았기 때문인 것입니다. 그러므로 그가 노력한 그 은혜를 인하여 우리는 믿음으로 말미암아 축복을 받은 것입니다. 예수 안에 있는 사람은 이제 저주 아래 있지 않고 축복 아래 있는 사람들이 된것입니다. 그리고 우리의 행위가 아닌 주님의 은혜를 믿음으로 말미암아 사망과 음부를 극복하고 부활과 천국영생 복락을 얻습니다. 율법행위로 여러분 부활을 하고 영생천국을 얻을 사람이 있습니까? 없지요. 예수님께서 혼자 힘껏 우리의 죽음을 죽이시고 무덤에 장사지내 버리시고 사흘만에 부활하시므로 사망과 음부를 이기시고 그 승리를 우리에게 선물로 주시는 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 우리는 그리스도를 통해서 부활하고 영생천국을 얻고 하나님의 영광을 누리게 되는 것입니다. 요한복음 11장 25절로 26절에 「예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐」행함이 아닙니다. 믿음으로 이 은혜를 우리가 얻게 되는 것입니다. 



로마서 3장 23절로 30절에 보면은 자세히 들어 보세요. 「모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니 곧 이 때에 자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의로우시며 또한 예수 믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라 그런즉 자랑할 데가 어디뇨 있을 수가 없느니라 무슨 법으로냐 행위로냐 아니라 오직 믿음의 법으로니라 그러므로 사람이 의롭다 하심을 얻는 것은 율법의 행위에 있지 않고 믿음으로 되는줄 우리가 인정하노라 하나님은 홀로 유대인의 하나님 뿐이시뇨 또 이방인의 하나님은 아니시뇨 진실로 이방인의 하나님도 되시느니라 할례자도 믿음으로 말미암아 또는 무할례자도 믿음으로 말미암아 의롭다 하실 하나님은 한 분이시니라」우리는 십자가를 통해 넘쳐 흐리는 예수님의 은혜를 믿음으로 받아 들이고 성령님의 초자연적인 역사를 통하여 인간행위로는 도저히 이룰수 없던 의로움과 거룩함과 건강과 형통과 부활과 천국영생을 누릴수 있게 된 것입니다. 하나님의 은혜와 그에 대한 인간의 믿음 이 두가지가 새하늘과 새땅을 가져옵니다. 우리 새인류가 사는 삶의 패턴은 하나님의 은혜와 그에대한 믿음 이 두가지인 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 사는 것이 우리 새인류가 사는 방법인 것입니다. 옛인류가 사는 방법은 율법행위를 가지고 사는 것입니다. 죽도록 힘쓰고 애쓰고 고행하고 노력하고 율법의 심판을 받아 멸망받는 것이 그것이 옛 아담과 그 후손들이 사는 삶의 모습이지만은 새 아담 예수 그리스도 새인류의 조상 안에서 사는 우리들은 새인류의 조상이 우리 대신해서 십자가에서 다 이루었으므로 그 은혜를 인하여 믿음으로 사는 것이 우리의 삶의 패턴입니다. 우리는 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 살까로 시작해서 어떻게 영원천국을 얻을까 삶의 모든 분야가 다 하나님의 은혜로 믿음으로 삽니다. 



<기도>

사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!

우리는 율법행위로써는 구원도 받을수 없고 성공적인 인생생활을 살아갈수도 없습니다.

옛아담의 자손으로써는 모든 일이 율법행위로 말미암아 살고 율법행위로 심판을 받았습니다. 그러나 예수 그리스도 우리 새로운 인류의 조상을 믿음으로 말미암아 이제는 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 살게 되었음을 감사합니다. 

할수있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라고 말씀하셨습니다. 

왜냐하면 주님의 은혜로 우리를 위해서 일해 주셨고 일해 주시기 때문이옵니다. 

하나님 아버지 그러므로 모든 사람들이 자기의 새로운 삶의 모습은 그 은혜를 인하여

믿음으로 말미암아 사는 것이라는 것을 확실하게 깨닫고 주님의 은혜를 의지하여 

믿음으로 감사하고 찬양하며 하나님의 능력으로 살게 도와 주옵소서.

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘





========================================