============================================================
4차원영성 - 생각 | 순위: 237/300
============================================================
날짜: 1987-01-18
제목: 왜 기도해야 되나
관련도 점수: 51.2
신뢰도: 0.4
수준: HIGH

[전체 카테고리 점수]
  생각: 51.2 ◀
  꿈: 5.5
  믿음: 32.9
  말: 38.5
============================================================

1987년 1월 18일

제목 : 왜 기도해야 되나

성구 : 사도행전 6 : 4



  "왜 기도해야 되나" 이 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.

  철저한 공산주의자나 골수 무신론자가 아닌 이상 우리가 일평생 살면서 한번도 기도하지 않고 지나갔다고 말할 수는 없는 것입니다. 왜냐하면 기도는 인간에게서의 본능적인 욕구인 것입니다. 우리가 믿는 사람이든 믿지 않는 사람이든 인생을 살면서 인간의 힘으로써 해결할 수 없는 어려운 문제에 부딪치게 되면 사람들은 혹은 속으로 혹은 소리를 내어서 부르짖어 기도하게 되는 것입니다. 물론 모든 기도가 응답을 받는다는 논리는 없습니다 우리가 예수를 믿고 하나님의 자녀가 되고 주님의 뜻대로 부르짖어 기도하는 것은 응답 받지 만은 그렇지 않고 우리의 마음속의 우러나오는 외마디 소리의 부르짖음은 그 자체가 응답을 가져오지는 못합니다.

 그러나 우리 주를 믿는 사람들이 왜 항상 기도해야되느냐 무엇 때문에 줄기차게 기도해야되겠는가 이 문제는 우리가 깊이 알고 지나가야 만 할 것입니다. 제가 오스트레일리아에 가서도 주력을 다해서 그곳의 성도들과 주의 종들에게 외친 것은 기도하라는 것입니다. 첫 째도 기도하라 둘 째도 기도하라 셋 째도 기도하라. 기도해야 영적인 생명이 살아난다고 외친 것입니다.

왜 우리가 기도해야 될까요?



  첫째로 여러분 기도를 통해서 비로써 회개할 수 있고 회개를 통해야 천국이 우리 마음속에 임할 수가 있는 것입니다. 

예수님께서 처음 외친 말씀이 회개하라 천국이 가까웠다고 말씀한 것입니다. 회개하지 않는 자는 주님께서 천국의 역사를 베풀지 못합니다. 주님은 당신이 태어나신 나사렛 동리에 가셔 회당에 들어가서 장름한 복음 선언을 했지마는 나사렛에 있는 사람들이 모두다 예수 그리스도를 시기하고 질투해서 그를 밀어내어서 벼랑에서 떨어뜨려 죽이려고 한 것입니다. 회개를 하지 않았었습니다. 그러므로 성경은 밝히 기록하기를 예수께서 나사렛에서는 기적을 행하실 수 없었다고 말하는 것입니다. 회개하지 않았는데 천국의 역사가 일어날 수 없습니다. 그러나 예수님이 가버나움 동리에 가셨을 때는 사람들이 인산인해로 몰려와서 예수님을 환영하고 그리고 예수님의 말씀을 귀기울여 듣고 통회하고 회개했기 때문에 죄에서 고침을 받고 귀신이 쫓겨나가고 하나님의 역사가 일어나는 놀라운 기적들이 일어난 것입니다. 이렇기 때문에 회개해야 우리의 마음속에 성령의 역사가 일어나고 하늘 나라가 임하시는 것입니다. 여러분. 기도는 마치 깜깜한 방에 들어가서 스위치를 올리는 것과 같습니다. 아무리 전깃불이  그 방안까지 다 들어오도록 시설이 되어 있다 할지라도 스위치를 올리지 않으면 전구는 빛을 발하지 않습니다. 그러나 전선이 다 들어온 그 곳에 가서 스위치를 올리면 전깃불이 반짝하게 들어와서 온 방이 환해지는 것처럼 여러분과 나의 주위에 하나님의 성령께서 바람같이 와 계시지마는 여러분과 내가 엎드려서 기도할 때 하늘 나라 성령의 역사의 스위치를 올리는 것입니다. 그러면 성령께서 우리의 마음속에 빛으로 들어오시는 것입니다.

  그리고 성령이 비추어야 죄를 깨닫게 됩니다. 성령이 오시면 죄에 대하여 책망이 있다고 했는데 우리 스스로는 죄를 깨달을 수 없으나 하나님 성령이 들어오시면 우리의 죄를 깨닫게 해주시는 것입니다. 그래서 성령의  비췸을 쫓아서 우리가 죄를 회개하고 자복하며 우리 주 예수 그리스도를 깊이 의지하고 예수님을 더 깊이 마음속에 영접하게 되면 천국의 역사가 마음속에 일어납니다. 예수 그리스도께서 회개를 통해서 우리 마음에 완전히 안주할 때 성령의 역사가 일어나고, 죄사함의 기쁨과 하나님과 화목된 그 즐거움, 귀신이 쫓겨나가고, 병고치는 역사를 체험할 수 있으며, 저주와 절망에서 해방을 얻고, 예수 그리스도의 재림에 대한 확실한 신념과 천국의 영광이 마음속에 가득하게 되는 것입니다. 이러므로 오늘날 하나님의 깊은 은혜 속에 들어가기 위해서는 우리가 회개해야만 되는 것입니다. 회개는 기도하지 않고는 절대로 회개가 되지 않기 때문에 우리는 기도를 힘써야만 하는 것입니다.



  둘째로 우리가 기도해야되는 것은 기도를 통해야 비로써 우리는 하나님께 감사의 제사를 드릴 수가 있는 것입니다. 

성경에는 '이스라엘의 찬양 중에 거하는 하나님이여' 라고 말하는 것입니다. '감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라'고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리가 감사를 하자면 기도를 해야되는 것입니다. 기도를 하지 않고 어떻게 감사하겠습니까 주기도문 가운데 보면 하늘에 계신 우리 아버지 거룩이 여김을 받으시오며 주기도문의 출발에 하나님의 이름을 거룩이 하는 감사의 예배를 드리라고 주님께서 가르친 것입니다. 저는 기도할 때마다 제일 먼저 주기도문의 감사 이 제목을 통해서 많이 기도합니다 우리에게 예수의. 보혈을 주셔서 죄사함을 받고 보혈을 의지해서 하나님 앞에 담대하게 나갈 수 있는 은혜를 주신 하나님 감사합니다 예수의 피를 감사합니다. 예수의 피를 감사합니다. 또 성령을 주셔서 우리를 회개케 하시고 깨닫게 하시고 그리고 진리를 알게 하시고 힘을 얻게 하시고 능력을 주시는 성령님으로 인하여 감사합니다. 오늘날도 홍해수를 가르고 기적을 베푸는 하나님이 계시므로 우리의 문제가 기적적으로 해결 받을 수 있음을 감사합니다. 이렇게 감사로써 저는 언제나 예배를 시작하고 기도를 시작합니다. 이렇기 때문에 여러분과 나의 생애 속에 일어난 크고 작은 일을 모든 일을 다 들어서 하나님 앞에 감사를 드려야 할 것입니다. 감사를 드리면 우리 가운데 하나님이 나타나서 하나님의 능력을 베풀어주는 것입니다. 

  그러나 우리 마음속에 원망이나 불평이나 탄식을 하면 이것은 결정적으로 성령을 소멸합니다. 성령을 소멸하는 가장 좋은 길이 원망, 불평, 탄식인 것입니다. 그러나 여러분! 성령이 불꽃같이 일어나고 하나님 능력이 우리 가운데 넘치도록 나타나는 것은 하나님 앞에 감사의 제사를 드린 것입니다. 제가 세계 여러 곳을 다니면서 부흥회를 인도하지만 어느 곳에 가든지 성도들이 정말 하나님을 감사하고 우리 하나님 앞에 마음을 다해서 전심전력으로 기뻐하고 감사하는 그곳에는 하나님의 능력이 비상하게 나타나는 것을 보았습니다. 그러나 사람들이 찬양도 하지 아니하고 감사도 아니하고 그저 침울하고 우울하게 입을 딱 다물고 앉아있는 곳에는 아무리 외쳐봤자 하나님의  영광과 능력이 나타나지 않는 것을 보았었습니다. 이러므로 감사로 제사를 드려야 하나님을 영화롭게 할 수 있는 것입니다. 여러분도 자식을 키워서 알지 않습니까? 아무리 내 속으로 낳은 자식이라 할 지라도 부모가 정성스레 돌보아 주면 부모의 돌봐줌에 대해서 입술이라도 늘 감사하다고 말하고 감사로써 보답하는 그런 행동을 취하면 부모가 영화로움을 느끼게 되는 것입니다. 그리고 있는 것 더 주고 싶고 더 도와주고 싶은 것입니다. 그러나 아무리 내 살과 내 뼈를 나눈 자식이라도 늘 부모에게 원망하고 불평하고 탄식하고 해준 것은 말하지 아니하고 안 해준 것만 말한다면 부모는 그 자식에 대해서 그만 마음속에 유감이 생겨나고 도와주고 싶은 생각이 나지 아니하는 것입니다. 하나님은 우리 부모인 것입니다. 그러므로 여러분께서 매일매일 우리 부모 되신 하나님께서 우리에게 베풀어주신 그 은혜를 일일이 기억하고 생각하고 감사의 기도를 해야될 것입니다. 여러분이 주님 앞에 나와서 기도할 때 먼저 하나님 앞에 탄식이나 하든지 요구조건이나 말하지 마십시오. 먼저 하나님께 나와서 얼마나 하나님이 여러분, 우리에게 깊은 의미가 있는지 또 하나님을 사랑하는 것이 얼마나 좋은지 하나님 우리에게 베풀어  주신 은혜가 얼마나 큰지 여기에 대한 감사의 기도로써 기도를 출발하게 되시길 주의 이름으로 축원합니다.

  이렇게 해서 하나님의 마음이 기뻐 즐거워하실 때 그 때 여러분께서 또 도움이 필요한 것을 아뢰면 하나님께서 기쁘게 응답하여 주시는 것입니다. 그러나 하나님의 마음을 섭섭하게 하고 원망하고 불평이나 하고 요구조건이나 말하면 하나님의 마음이 어떻게 여러분, 우리를 향해서 돌아설 수 있겠습니까. 이러므로 우리는 기도로써 하나님께 감사의 제사를 드릴 수가 있기 때문에 기도할 수 있는 시간마다 하나님께 감사의 제사를 드리시길 바랍니다. 오늘 성경에 하나님이 가장 내 마음에 합당한 사람이라고 지정한 사람이 다윗인데 다윗만큼 하나님께 감사의 제사를 많이 드린 사람이 없습니다. 그의 시편은 모두 다 하나님께 대한 감사와 찬미로 꽉 들어차 있는 것입니다. 이러므로  우리도 그렇게 할 수가 있습니다. 그러면 하나님이 기쁘시게 우리를 받으시게 되는 것입니다. 



  셋째로 우리가 왜 기도해야 되느냐면 기도하는 자만이 성령으로 충만할 수 있습니다. 

여러분 하루에 적어도 한시간 이상 기도하지 아니하고 마음속에 성령의 충만함 가지고 살 수 있다고 자신하는 사람은 거짓말을 하는 사람인 것입니다. 적어도 하루에 한 시간 이상 하나님께 엎드려 기도하면 그 사람은 마음속에 성령이 충만하게 되는 것입니다. 여러분 예수님의  제자들이 오순절 다락방에서 성령의 충만함을 받기 전에 하나님은 열흘동안 기도하도록 만들어 놓았었습니다. 예수님께서 감람산에서 승천하시고 난 다음에 제자들이 예루살렘으로 돌아와서 마가 요한의 다락방에서 한 열흘동안 전혀 기도에 힘쓰더라고 말하고 있는 것입니다. 성령 충만하기 위해서는 기도의 바탕이 있어야 되는 것입니다. 그러자 오순절 날 성령이 임하시매 그들에게 바람 같은 소리가 꽉 들어차고 불의 혀같이 갈라지는 것이 머리에 임하였더니 다 성령으로 충만함 받고 성령의 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 이러므로 기도의 준비가 없이 그냥 그 자리에서 성령 충만을 받을 수 있는 일도 없고 또 일단 성령 충만을 받았다고 하더라도 계속해서 기도로써 불을 때지 아니하고 성령 충만이 계속될 수는 없는 것입니다. 그렇기 때문에 저는 하루에 두 세시간씩 애를 쓰면서 기도하려고 하고 집회에 나가면 한 다섯 시간 가까이 엎드려 기도하려고 애를 쓰는 것은 기도해야 성령께서 마음속에 넘치게 역사 하는 것입니다. 기도하지 아니하면 곧장 육신으로 우리는 끌려 내려오는 것입니다. 그러나 기도하면 또 영으로 깊은 세계 속에 들어가게 되는 것입니다. 이러므로 한번 성령 받았다 해서 매일 성령으로 충만한 법은 없는 것입니다. 성경말씀 가운데 보면 제자들이 핍박당할 때 기도하매 성령이 임하셔서 강하고 담대하게 복음을 증거 한 사실이 기록되어 있습니다. 

  사도행전 4장 23절로 31절에 기록된 말씀을 제가 읽어드리겠습니다. "사도들이 놓이매 그 동류에게 가서 제사장들과 장로들의 말을 다 고하니 저희가 듣고 일심으로 하나님께 소리를 높여 가로되 대주재여 천지와 바다와 그 가운데 만유를 지은 이시오 또 주의 종 우리 조상 다윗의 입을 의탁하사 성령으로 말씀하시기를 어찌하여 열방이 분노하며 족속들이 허사를 경영하였는고 세상의 군왕들이 나서며 관원들이 함께 모여 주와 그 그리스도를 대적하도다 하신 이로소이다 관연 헤롯과 본디오 빌라도는 이방인과 이스라엘 백성과 합동하여 하나님의 기름 부으신 거룩한 종 예수를 거스려 하나님의 권능과 뜻대로 이루려고 예정하신 그것을 행하려고 이 성에 모였나이다 주여 이제도 저희의 위협함을 하감하옵시고 또 종들로 하여금 담대히 하나님의 말씀을 전하게 하여 주옵시며 손을 내밀어 병을 낫게 하옵시고 표적과 기사가 거룩한 종 예수의 이름으로 이루어지게 하옵소서 하더라 빌기를 다하매 모인 곳이 진동하더니 무리가 다 성령이 충만하여 담대히 하나님의 말씀을 전하니라" 그렇게 기록하고 있는 것입니다. 여기에 보면 여러분 이 사람들이 핍박당할 때 그만 위축되어서 원망하고 불평하고 탄식하지 아니하고 담대하게 하나님께 기도를 드렸었습니다. 그들은 하나님 앞에서 예수 이름으로 병을 낳게 하여 주시옵시고 기사와 이적이 일어나게 해달라고 구했었습니다. 그러자 하나님의 성령께서는 그들의 기도를 들으시고 얼마나 강하게 임하셨던지 모인 곳이 진동을 했다는 것입니다. 여러분 오늘날 성령께서 임하셔서 우리의 모인 이 자리가 진동할 정도로 하나님 성령의 은혜를 체험해야 될 것입니다. 어떤 사람들은 성령 받는다고 기도할 때 몸이 진동한다고 " 아~ 그거 큰일난다"고 그렇게 말하는 사람이 있는데 모인 곳도 진동하는 데 사람 몸이야 진동 안 할 턱이 있어요?  성령이 임하시면 몸쯤 진동하는 것은 아무 것도 아닌 것입니다. 오늘날 우리가 필요한 것은 하나님의 성령의 역사인 것입니다. 하나님의 성령의 역사가 일어나면 병도 낫고 기사와 이적도 예수 이름으로 나타나고 그리스도의 살아 계신 증거가 우리 가운데 뚜렷하게  되는 것입니다. 이런 것들은 기도하지 않고는 일어나지 않습니다. 성령의 역사 없이 나라와 민족이 구원받을 수가 없습니다. 그렇기 때문에 저는 금번에도 오스트레일리아의 전역을 걸쳐서 회개하고 기도하라고 외친 이유가 오스트레일리아가 살아나기 위해서는 기도해야 되다는 것입니다. 기도해야 성령께서 임하시고, 성령의 역사가 있어야 사람의 눈이 밝아지고, 그리스도를 구주로 믿게 되고 회개하게 된다는 것을 늘 외쳤던 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간 우리 여의도 순복음 교회 성도여러분은 성령으로 늘 충만해 있기 위해서 우리가 열심히 기도하지만 이후로 더욱 열심을 다해서 기도하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 부탁합니다.



  넷째로 기도만이 하나님의 역사를 일으키는 것입니다. 

여러분 성경말씀에 하늘은 하나님의 것이로되 땅은 인생에게 주었다고 했습니다. 여러분도 그렇지 않습니까? 아들 장가보내서 살림내주고 난 다음에 아버지, 어머니가 자꾸 살림 내준 집에 가서 이렇게 해라, 저렇게 해라 부엌은 이렇게 정리해라 창고는 이렇게 해라 간섭합니까? 어느 자식이 이미 살림이 났는데. 부모가 와서 자꾸만  간섭하는 부모를 좋아할 사람 있습니까? 일단 살림 내 주었으면 죽을 쑤든, 밥을 쑤든 자녀에게 맡겨 버려야하는 것입니다. 나중에 자기가 살다가 안 돼서 아버지, 어머님 좀 와서 도와주십시오 그러면 부모가 들어가서 도와 줄 수 있는 것입니다. 하나님께 매한가지입니다. 하늘은 하나님의 것이요. 땅은 인생에게 주었다고 했는데 인생에게 주시고 난 다음 하나님께서 자진해서 오셔서 자꾸 인생에게 간섭하지 않습니다. 심지어 아담이 이 땅을 마귀에게 팔아먹는 것조차도 하나님은 간섭하지 않고 내 버려 두었습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분과 내가 기도를 해야 우리 개인이나 가정, 우리 국가나 민족을 위해서 간섭을 해 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 기도를 통하지 않고는 하나님의 역사가 일어나지 않는다는 것을 알아야 해요. 이스라엘이 타락을 해서 아합 왕의 아내 이사벨의 간교한 술수에 빠져서 모두다 우상을 섬겼었습니다. 여호와 하나님을 버리고 바알 신과 아세라 신을 섬겼었습니다. 그래도 하나님께서 당장 벌하지 않으셨습니다. 그러나 하나님의 종 선지자 엘리야가 하나님께 엎드려 하나님이여 이 나라를 심판하여 주시옵소서. 이 나라에 비가 오지 않게 하시옵소서 기도하자 하나님이 간섭해서 3년 6개월 동안 이스라엘에 비가 오지 않았었습니다. 온 천하가 다 가뭄으로 불탔었습니다. 3년 6개월 만에 엘리야가 다시 하나님께 엎드려서 갈멜산에서 기도하매 하나님께서 하늘에서 비를 내리고 땅이 열매를 맺기 시작한 것입니다. 

제가 요번 ???에서 체험한 것입니다. 첫날에 가서 복음 말씀을 증거하는데 하나님께서 뚜렷이 내 마음속에 오늘 이 자리에 온 사람 중에서 한쪽 다리가 짧아서 걸음을 잘 걷지 못하고 상당히 고통을 당하는 사람이 있다는 것을 계시 해주셨습니다. 그리고 제가 기도하면 나을 것이라고 말씀하셨습니다. 그러나 ???에 있는 신자들은 아들라이드에 있는 신자와 달라서 굉장히 냉랭하고 기도를 하지 않아요. 그러므로 내 마음속에 겁이 덜컥 났습니다. 왜냐면 기도했다가 만일 안 낫는 날이면 하나님 망신, 내 망신 할 것 아닌가. 그래서 하나님 계시가 내 마음속에 오는데도 내가 안 했어요. 겁이 나서... 그런데 저녁에 호텔에 가서 자려는데 마음속에 굉장한 하나님의 꾸짖음이 계셨습니다. 네가 기도 안 함으로 이 사람은 한 평생 절름발이로 남아야 된다. 그러나 네가 기도하면 네 기도를 통해서 내가 이 사람을 고쳐준다. 그래서 할 수 없어서 그 이튿날 저녁에 나가서 말씀을 증거하고 난 다음에 뭐 죽기 아니면 살기로 눈 딱 감고 예수 이름으로 오늘 이 자리에 다리가 짧아서 고생하는 사람 나았다고 내가 지적했습니다. 그런데 그 말이 떨어지자 말자 상당히 짧은 다리였는데 다리가 길어져버리고 말았었습니다. ???의 목사님들과 신자들 사이의 굉장한 간증이 되었었습니다. 그래서 내가 마음에 느낀 것은 내가 말하지 않을 때는 안 나았는데 하나님 앞에 기도하고 선언하니깐 역사가 일어난다. 그러므로 하나님께서는 이처럼 우리에게 (임재?)하시는구나 더욱 뼈저리게 느끼게 된 것입니다. 성경에 말씀하시기를 무엇이든 너희가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요. 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리다 라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 우리가 기도로써 우리가 먼저 땅에서 매던지 풀던지 해야 하나님도 하늘에서 따라서 매던지 풀던지 해주는 것입니다. 그렇기 때문에 기도만이 하나님의 손길을 움직이므로 여러분과 내가 때를 얻던지 못얻던지 하나님 앞에서 반드시 기도를 해야만 되는 것입니다.



  다섯째로 우리가 기도를 해야 국가와 민족의 역사를 변화시키는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 국가와 민족을 위해서 기도하라는 것입니다. 

  디모데전서 2장 1절로 2절에 "그러므로 내가 첫째로 권하노니 모든 사람을 위하여 간구와 기도와 도고와 감사를 하되 임금들과 높은 지위에 있는 모든 사람을 위하여 하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안한 생활을 하려 함이니라" 여러분 바울 선생이 이 편지를 쓸 때는 이때에 임금이라는 것은 폭군 시저인 것입니다. 로마의 폭군 시저와 그 권력층에 있는 사람들이 온 구라파를 철권으로 다스리고 무자비하게 짓밟을 때인 것입니다. 이스라엘은 이 때 이 시저의 속국으로 있었습니다. 이럼에도 불구하고 바울이 말한 것은 그 시저를 위해서 기도하라 그 로마의 권력자들을 위해서 기도하라. 왜냐 그렇게 해야 그들이 정치를 올바르게 함으로 말미암아 사회가 평안해져서 우리 예수 믿는 사람들이 평안한 중에 고요하고 단정하게 예수를 믿고 복음을 증거하고 그리고 천국 갈 수 있기를 바란다는 것입니다. 환란이 일어나서 사회가 뒤엎어지고 변란이 일어나고  전쟁이 일어나고 감옥에 갇히고 죽이고 살상하고 이렇게 되면 수많은 사람이 한없이 시련을 겪게 되는 것입니다. 하나님은 여러분과 내가 고요하고 단정한 중에서 평안하게 주를 믿고 살기를 원하시고 계시는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 권력층에 있는 사람들, 대통령이나 장관들이나 권력층에 있는 사람들을 위해서 기도하라는 것입니다. 그것은 우리가 아부를 하기 위해서 하는 기도가 아닌 것입니다. 여러분 버스 운전을 하는 사람이 핸들을 잡고 버스를 운전해 가는데 그 속에 탄 모든 우리 사람들이 모두다 버스 운전사를 욕을 하고 죽일 놈 , 살릴 놈 하고 가서 뒷머리를 쥐어박고 발길로 차면은 그 사람이 "에라~ 그까짓 꺼 너 죽고 나 죽자" 휙 틀어 가지고서 다리 밑으로 떨어져 버리면 그러면 운전사만 죽는 것이 아니라 타고 있는 사람들도 다 절망에 처하고 마는 것입니다. 여하간 한 나라의 운명을 손에 걸머지고 있는 분이 대통령이고 권력자이면 그 자리에 앉아 있는 이상 우리들은 뒤에서 자꾸 응원을 해주고 기도를 해서 올바르게 나라를 이끌어 가도록 해야만 되는 것입니다. 사람인 이상 사람으로서 완전할 수는 없습니다. 그렇기 때문에 우리가 기도를 해야 성령께서 붙들어 주셔서 완전하도록 만들어 주시고 , 그렇게 해야 우리가 평안하고 고요한 중에서 생활할 수 거 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 성경 말씀대로 나라의 대통령이나 권력자를 위해서 늘 기도함으로 저들이 나라와 민족을 올바르게 이끌어 가서 고요하고 단정한 가운데 평안하게 우리가 살 수 있도록 해야 될 것입니다. 하나님께서는 우리가 기도할 때 역사적으로 간섭하시는 것입니다. 제 2차 세계 대전이 발발하자 독일은 기계화 부대를 동원해서 불란서의 마지 노선을 격파하고 구라파에 파견된 영국군 30만명을 몰아쳐서 불란서의 조그만 어촌인 덩커허크에 휘몰아치고 만 것입니다. 덩커허크란 조그만 어촌에 30만 영국 대병이 그곳에 몰렸었습니다. 이제 순식간에 독일의 기계화 부대가 몰려와서 도륙을 하든지  구라파 전체가 나치의 손에 떨어지고 마는 것입니다. 그럴 때 영국의 왕실과 처칠 수상이 합쳐서 전 영국 국민에게 30만 대군을 구출하기 위해서 기도하자고 말했었습니다. 이제는 별 도리가 없습니다. 영국으로써는 독일을 대항할 만한 힘이 없습니다. 전 국민이 하루종일 주님께 부르짖어 기도했습니다. 이것은 역사적인 사건으로 기록되었습니다. 처칠 수상 자신도 신앙이 없는 사람인데도 불구하고 웨스트 민스턴 성전에 와서 성가대 석에 앉아서 하루종일 주님께 부르짖었다는 것입니다. 그 결과로 영국과 독일 전선에 비가 내리기 시작했습니다 억수같이 비가 쏟아졌습니다. 그러니 기계화 부대의 모든 탱크가 진흙 창에 빠지고, 자동차가 진흙 창에 빠지고, 대포를 끌어낼 수가 없고, 비행기가 뜰 수 없습니다. 전쟁을 할 수 없어요. 그런데 영국 편 해안에는 하늘에 별이 비취고, 바다가 잠잠했습니다. 이래서 전 영국은 상선을 다 동원하고 심지어 개인 보트까지 동원해서 도바 해협을 왔다갔다하면서 30만 대군을 다 철수시켰습니다. 날이 덜컹 맑아지자 독일의 기계화 부대가 확 닥쳐보니 개미 한 마리도 없습니다. 다 이미 철수하고 말았습니다 거기에서 독일은 전쟁의 패색이 짙어지게 된 것입니다. 영국은 곧장 30만 대군을 대 정비해서 아프리카 전선으로 투입시켰고 이로 말미암아 나치 독일의  붕괴가 시작된 것입니다. 기도가 2차 대전 때  영국이 나치 독일의 손에 들어가지 않고 구라파가 구출될 수 있는 길을 마련해 놓은 것입니다. 이처럼 여러분 여러분과 내가 기도하는데 무슨 효과가 있을까 이렇게 생각하지 마는 여러분과 나는 약하나 우리의 기도를 듣고 그 손을 움직이는 하나님은 전지전능 무소부지 하신 하나님이신 것입니다. 이렇기 때문에 성경에는 '너희는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라'고 말씀하는 것입니다. 네가 없는 것은 구하지 아니함이요, 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구함이라 라고 말씀하시고 계신 것입니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라 라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 사랑하는 성도 여러분. 기도는 회개와 찬양을 하게 하며, 성령이 충만하여 권능과 권세를 나타내게 하고 오직 기도할 때 주께서 역사에 간섭하시고 인생에 간섭하여 주시는 것입니다. 그래서 우리는 우리 개인과 가정, 나라와 민족을 위해서 쉬지 않고 기도함으로 말미암아 하나님의 역사가 일어나도록 해야 될 것입니다.   



  -기 도-

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 모든 사람이 기도할 수 있음을 감사합니다. 남녀 노유, 빈부 귀천 학식 있는 사람이나 학식이 없는 사람 할 것 없이 모두다 기도할 수 있음을 주여 감사합니다. 우리 아버지 하나님이 ???  원하오니 우리를 도와주셔서 우리 조국의 구원을 위해서 주야로 기도하게 도와 주시옵시고, 민족의 번영을 위해서 주야로 기도하는 우리들이 되도록 하나님 아버지여 우리를 도와 주시옵소서. 거룩하신 아버지 하나님시여, 주께서 반도삼천리강토를 택하시고 우리 동족을 주님께서 택하셔서 마지막 때에 주의 복음을 증거 하는 제사장의 국가가 다 되게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여 오늘 이 자리에 모여서 주님 말씀을 듣고 우리와 함께 기도하는 우리 형제 자매들 주님께서 하늘 문을 여시고 성령으로 충만하게 채워 주시옵시며, 저들의 기도가 응답되어 하나님의 기적의 손길이 오늘 나타나게 도와 주시옵시고, 오늘 병든 자는 고침을 받게 하여 주시옵시고, 기사와 이적이 나사렛 예수의 이름으로 나타나게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 간절히 기도 드리옵나이다. 아멘





========================================

일시 : 1987년 2월 8일

제목 : 신앙의 삼단계

성구 : 히브리서 9장 1-7절



  저는 여러분과 함께 '신앙의 삼단계'라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  모든 살아있는 것은 단계를 쫓아 성장을 합니다. 곡식도 처음에는 싹이요 그 다음에는 줄기와 잎이요 마지막에는 이삭에 충실한 열매인 것입니다. 사람도 유년기를 지나면 소년기를 맞이하게 되고 그리고 청년기, 장년기, 노년기로 원숙해지는 것입니다. 신앙도 한번에 완성된 신앙에 도달하지는 않습니다. 낮은 신앙의 초보에서 시작하여 점점 성장하여 원만한 신앙에 도달하게 되는 것입니다. 

  오늘 저는 하나님께서 모세에게 명하셔서 이스라엘이 애굽에서 나와 젖과 꿀이 흐르는 가나안으로 들어올 때 광야에서 성막을 지어놓고 성막에 들어와서 예배드리게 하는 그 장면에서 신앙의 성장단계를 알아보고자 하는 것입니다. 여러분 허허벌판 광야에서 하나님이 하나님의 집은 바로 광야의 성전이었습니다. 그런데 광야에서 길을 잃어버린 사람이 이제 하나님의 집을 찾고 하나님을 찾으려고 방황하다가 하나님의 집, 성정이 있는 것을 바라보고 기뻐서 성전을 찾아서 뛰어들어옵니다. 그러나 이 성전을 성전 뜰과 그 다음에는 성소와 지성소로 되어 있는데 이 사람이 제일 먼저 하나님 앞으로 나오기 위해서 이 성전 뜰에 들어올 때 그 길은 오직 한가지 길밖에 없습니다. 이것이 첫째 여러분에게 말씀드리고자 하는 것입니다. 

  첫째로 여러분 이 사람이 들어오는 길은 바로 불의 제단을 통해야 하나님의 집인 성전 뜰로 들어올 수가 있는 것입니다.

  성전 뜰 입구에 구리 제단이 있습니다. 구리 제단은 무엇을 하는 것입니까? 구리라는 것은 심판을 의미하는 것입니다. 구리는 죄를 심판하는 자리인 것입니다. 그러기 때문에 옛날 이스라엘 백성들이 죄를 지으면 양이나 염소를 끌고옵니다. 그러면 제사장 앞에서 그 구리 제단 앞에 서서 그 양이나 염소 위에 손을 얹고 자기의 죄를 다 자백합니다. 그러면 염소나 양이 사람의 죄를 대신 짊어지고 그 자리에서 제사장에게 죽임을 당합니다. 제사장은 그 양이나 염소를 죽여서 피를 뽑아 제단에 뿌려 바르고 제단 주위에 피를 쏟고 그 고기는 제단에 얹어서 불로 태워서 죄를 속하게 하는 것입니다.

  바로 이것은 우리 주 예수 그리스도께서 인류를 대신해서 오셔서 갈보리 십자가 제단에서 당신의 몸을 바쳐서 몸 찢고 피를 쏟아 인류의 죄를 대속해야 그 예수 그리스도의 제물을 통해서 우리는 하나님의 집에 들어갈 수 있다는 것을 상징적으로 보여주는 것입니다. 이러므로 이 하나님을 찾고 영원한 삶의 세계를 얻기 위해서 들어오는 이 사람은 반드시 구리 제단을 통해야 되는 것입니다. 놋 제단을 통하지 아니하고는 절대로 하나님의 집에 들어올 수 없습니다. 

  이처럼 오늘날 여러분 신앙의 초보단계의 우리가 반드시 하나님 집에 들어오기 위해서는 갈보리 십자가를 통하지 않고는 결코 하나님의 집에 들어올 수가 없습니다. 갈보리 십자가만이 여러분과 나에게 하나님의 집으로 들어오는 길이요 그 바른 도리인 것입니다. 예수님은 우리 모든 사람의 죄와 허물을 대신 짊어지고 십자가에 못 박혀서 죽으심으로 말미암아 우리의 죄악을 합법적으로 하나님 앞에서 청산해 주셨습니다. 이러므로 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄 지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로이지만 우리 주 예수 그리스도 앞에 나와서 예수를 믿으면 믿음이 바로 구원의 길이 되어서 우리 죄를 일시에 용서함 받고 우리는 바로 놋제단을 통해서 하나님의 집 하나님의 성전 뜰로 성큼 들어서게 되는 것입니다. 

  이러므로 오늘 이 시간에 여러분 우리 신앙에 제일 초보단계는 갈보리 십자가의 제단을 통해서 하나님의 집에 들어오는 것입니다. 그러면 그것으로써 모두 다 되었냐 하면 그렇지 않습니다. 하나님의 집, 즉 하나님의 성전 뜰에 들어와서 놋 제단을 통하고 나면 아직 성전에 들어가는 그 길목에 또다시 물두멍이 있습니다. 이 물두멍은 바로 이스라엘 여인들이 얼굴을 치장할 때 들고 있는 바로 놋거울을 거두어다가 이것을 녹여서 큰항아리인 물두멍을 만들었는데 이것은 무엇을 상징하냐 하면 거울은 언제나 자기 모습을 보는 것입니다. 반드시 하나님의 성소에 들어가려는 사람은 이 물두멍 앞에서 자기의 양심을 들여다 보아야 되는 것입니다. 그래서 그 물로 씻어야 합니다. 그 물로 제사장들은 얼굴을 씻고, 손을 씻고, 발을 씻고, 정결하게 되어야 성소에 들어갈 수가 있는 것입니다. 

  이와 같이 우리가 하나님의 집에 들어왔으면 예수 십자가를 믿고 구원을 받았으면 그로써 다 된 것이 아니라 그 때로부터 시작해서 우리의 물두멍인 이 성경말씀에 우리를 비추어보고 회개하고 자복함으로 말미암아 성령으로 성결의 길을 걸어가지 아니하면 안 되는 것입니다. 우리 기독교 신앙과 샤머니즘이 여기에서 다른 것입니다. 샤머니즘을 믿는 사람들도 하늘의 일월성신이나 바다나 나무나 돌에 가서 복 달라고 빌지만 그 사람들에게는 윤리와 도덕적인 행위가 없습니다. 여전히 음란하고 방탕하고 술 먹고 사기 치고 하면서도 복 달라고 빌기만 하는 것입니다. 

  그러나 우리는 천지를 지으신 하나님 앞에 나와서 우리가 마땅히 축복을 빌어야만 하는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 복의 근원이기 때문에 그러나 기독교가 다른 것과 다른 것은 우리는 하나님께 복만 달라고 빈다고 해서 복을 받는 것이 아닙니다. 우리 하나님은 거룩한 하나님이요, 의로운 하나님이기 때문에 우리는 하나님 앞에서 죄를 회개하고 자복하고 우리가 거룩함을 입고 성결함을 입고 윤리와 도덕적인 삶을 살아야만 하는 것입니다. 윤리와 도덕성이 없는 기독교는 기독교가 아닌 것입니다. 이러기 때문에 우리가 주님께 나와서 복만 빈다면 이것은 샤머니즘과 다를 것이 없습니다. 우리는 복을 주시는 하나님일 뿐만 아니라 우리를 심판하는 하나님이시기 때문에 의의 하나님, 거룩한 하나님 앞에서 우리가 의와 거룩의 길을 쫓아야만 하는 것입니다. 이것이 바로 물두멍인 것입니다. 

  이러므로 예수를 믿고 십자가를 통해서 구원을 받아 하나님의 집에 들어온 사람들은 반드시 성전 뜰에 있을 동안에 하나님 앞에 죄를 회개하고 하나님 십계명을 통해서 자기 자신을 비추어 보고 주 앞에서 거룩하고 의롭게 살기 위해서 변화를 받는 이러한 역사가 일어나야만 하는 것입니다. 아무리 교회에 왔다 갔다 해도 변화를 받지 못하면 이 신앙은 성장하지 못합니다. 그러나 대개의 사람들이 이 이상의 신앙으로 발전하지 못하고 그저 십자가 밑에 와서 죄를 용서받고 늘 물두멍 옆에서 죄를 회개하고, 최를 회개하고, 죄를 회개하고... 하는 사람들이 많습니다. 

 많은 교파나 많은 교회가 '예수 믿고 구원받고 성결한 삶을 살으라' 이것 이외에 더 설교하지 않은 교회나 교파가 많습니다. 그러므로 말미암아 성도들은 신앙생활에 들어와서 하나님의 집에 들어오기는 들어왔지만 성전 뜰에 늘 앉아 있어요. 하나님의 성소나 지성소에 들어가지 못하고 성전 뜰에 앉아서 생활하는 성도들이 대단히 많습니다. 이것은 초보적인 신앙 단계인 것입니다. 기초적인 신앙단계인 것입니다. 예수 십자가를 통해서 구원을 받고 물두멍 가에 와서 자기를 씻어 거룩하게 하는 성결케 하는 이것은 바로 예수 믿는 사람들이 누구든지 다 해야될 초보적인 단계요, 성전 뜰에 있는 단계인 것입니다. 

  사람들은 항상 여기에만 머물러 있어야 할까요? 그렇지 않습니다. 여기에서 이제 일어나서 성소로 들어가야 될 것입니다. 성전 뜰에서는 위에 덮인 것이 없습니다. 하늘을 쳐다보면 해가 보이고 밤에는 달과 별들이 보입니다. 이슬이 내려오고 찬란한 태양빛으로써 그들은 비취입니다. 그러나 일단 거기에서 성소로 들어가면 성소는 가죽으로 덮어놓은 집입니다. 그리고 이 성소 안에는 들어가면 햇빛이 하나도 비추지 않습니다. 달도 별도 비추지 않습니다. 성소 안은 절대로 사람이 만든 빛이나 자연적으로 있는 빛이 비추어서는 안됩니다. 성소에 들어가면 들어가자마자 왼쪽에 금촛대가 있습니다. 금으로 만든 촛대가 있는데 그 금촛대는 일곱 촛대를 꽂는 데가 있어서 거기에 기름이 부어져서 찬란하게 휘황찬란하게 불이 타고 있습니다. 바로 일곱 금촛대를 통해서 거기에서 올리브기름으로 말미암아 불을 켜곤 하는데 이 불빛만이 성소를 또 지성소를 비추입니다. 이 불빛이외에 다른 불빛을 가져오면 하나님 앞에 죽임을 당합니다. 절대로 성소 안에서는 햇빛도 달빛도 별빛도 전등불도 가져오면 안됩니다. 여기에는 일곱 금촛대에서 넘쳐 나오는 이 올리브기름을 통해서 켜 놓은 이 촛대의 불, 이 불만이 밝힐 수 있는 것입니다. 금촛대라는 것은 바로 예수 그리스도를 상징하는 것인데 예수 그리스도로 말미암아 넘쳐 나오는 성령의 불빛만이 성소를 비추는 것입니다. 

  이러므로 신앙의 둘째 단계는 성소에 들어가는 단계인데 성소에 들어가는 단계는 무엇인가? 들어가자마자 성소는 성령의 불빛이 없이는 어두워서 들어갈 수 없습니다. 이러므로 신앙의 둘째 단계에 들어간 사람은 성령을 만나고 성령으로 충만함을 받고 성령을 인정하고 환영하고 모셔들임으로 말미암아 성신충만하여 성령의 계시의 불빛이 비추일 때 신앙의 둘째 단계로 들어갈 수 있는 것입니다. 그러므로 성령을 받지 아니하고 신앙의 둘째 단계로 들어갈 수가 없는 것입니다. 

  성전 뜰에 있을 때는 성령의 감화감동을 받았지만 이제 성소에 들어가게 되면 여러분 마음속에 금촛대가 들어와야만 되는 것입니다. 완전히 성령충만이 여러분 속에 들어와서 성령의 밝은 빛이 여러분 속에 휘황찬란하게 비추어서 그래서 성령의 빛 가운데서 영적인 세계를 환히 들여다 볼 수 있어야만 되는 것입니다. 성령의 불빛이 없으면 성소는 캄캄합니다. 세상 빛은 못 들어옵니다. 

  여러분 오늘날 교회의 중대한 문제는 이 성소에 하나님의 불빛을 가져오지 아니하고 인간의 지혜와 지식과 총명과 인본주의적인 인간의 불빛을 가지고 들어와서 하나님의 나라를 망쳐버리는 일이 많습니다. 여러분 하나님의 성소는 오직 하나님의 성령의 불빛으로 비추어야 되는 것입니다. 이러기 때문에 성령없이는 절대로 신앙의 둘째 단계로 들어갈 수가 없습니다. 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 성령으로 충만하여서 여러분 우리는 성령으로 사는 신자들이 되야만 되는 것입니다. 하나님의 성령은 하늘의 빛입니다. 하늘의 영광스런 계시의 빛으로 와서 성령의 빛을 통해서 우리는 성소를 환히 들여다 볼 수 있습니다. 

  성소에는 무엇이 있을까요? 성소에는 오른편에 보면 진설병이 있습니다. 진설병이라는 것은 큰 탁자 위에 이스라엘 12지파를 대표해서 12개의 떡이 놓여 있습니다. 뜨끈뜨끈 김이 무럭무럭 나는 떡을 갔다 놓고 있습니다. 이 진설병은 무엇을 의미합니까? 우리 주 예수 그리스도를 의미하는 것입니다. 예수께서 말씀하시기를 "내가 바로 생명의 떡이라"고 말씀하셨습니다. 바로 예수 그리스도가 그 성소에 들어오면 떡의 형상의 진설병이 되어 있습니다. 그 떡은 무엇으로써 보입니까? 금촛대의 밝은 빛을 비추어서 떡이 환하게 보입니다. 금촛대의 불이 꺼지면 떡은 안 보입니다. 이처럼 여러분 예수님을 어떻게 우리가 알 수 있습니까? 우리의 마음속에 성령의 밝은 불빛이 환하게 비추일 때 성령의 불빛에 의해서 예수님을 바라볼 수가 있는 것입니다. 성경은 말하기를 "성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 수가 없다"고 말한 것입니다. 

  그런데 오늘날 수많은 신학자들과 많은 소위 신자라는 사람이 성령은 받지 아니하고 성령의 불빛으로 우리의 생명의 떡인 예수를 보려고 하지 않고 역사적으로 철학적으로 심리학적으로 과학적으로 고고학적으로 예수님을 해석하려고 하고 예수님의 말씀인 성경을 해석하려고 하다가 그만 현대주의자가 되고 신신학자가 되고 하나님의 살아 계신 능력은 다 제껴 버리고 성전의 신은 죽어버렸다고까지 말하는 것입니다. 절대로 성소에 들어와서는 성령의 밝은 빛을 비추지 않고는 우리의 생명의 양식되는 예수 그리스도, 우리의 떡을 바라볼 수가 없습니다. 그러나 여러분 성령이 충만해서 성령의 밝은 빛을 가지고서 우리의 생명의 떡 되신 예수 그리스도를 바라보게 되면 예수 그리스도의 대속의 은총을 환히 바라볼 수가 있습니다. 

  예수 그리스도는 십자가를 통하여 우리에게 천국을 가져다주신 분인 것을 알 수 있습니다. 예수 그리스도를 통해서 우리는 죄 사함을 받았으며, 예수님을 통해서 우리는 하나님과 화목을 얻어 성령의 인 치심을 받았으며 예수를 통하여 마귀의 권세가 깨뜨려지고 예수를 통하여 영과 몸과 마음의 질병에서 치료함을 받으며 그 예수 그리스도를 먹음으로 말미암아 우리는 저주와 가난과 실패에서 놓여남을 받아 하나님의 은총과 아브라함의 축복에 참여할 수가 있으며, 이 예수를 통하여서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 참예할 수 있는 위대한 특권을 얻게 되고 예수 그리스도 재림하시는 날에 우리가 다 부활할 수 있는 그런 은총이 있는 것을 우리는 알 수 있게 되는 것입니다. 이 떡을 우리가 먹음으로 말미암아 영혼이 잘됨같이 범사에 잘 되며 강건하게 되고 의와 평강과 희락이 넘치는 삶을 살 수 있게 되는 것을 우리는 이 떡을 통해서 알 수 있는 것입니다. 

  이러므로 성령의 밝은 불빛을 통해서 예수님 우리의 생명의 떡을 바라볼 때 그곳에서 우리는 오중 복음과 삼박자 축복을 볼 수 있으며 그곳에서 의와 희락과 평강이 넘치는 하늘나라가 임해 있는 것을 볼 수 있는 것입니다. 

  이래서 성령의 불빛을 통하여 예수님을 올바르게 알고 성경을 올바르게 알고 나면 그 다음에 성소에는 바로 앞에 향단이 있어서 그곳에 향을 피워 24시간 향으로 가득하게 하는 것입니다. 이것은 성령을 받고 예수님을 올바르게 알고 믿은 사람들은 그 다음부터 하나님 앞에 감사와 기도의 제사를 드리게 되는 것입니다. 열심히 뜨겁게 기도하고 열심히 하나님께 감사해서 하나님의 제단에 기도가 가득하게 만들어야 되는 것입니다. 여러분 성령 받고 예수님을 올바르게 믿는 사람이 기도하지 성령 받지 않고 예수님을 모르는 사람은 교회에 왔다갔다하지 실제로 기도하지 않습니다. 오늘 우리 여의도순복음 성도들이 목숨을 바쳐 부르짖어 기도하는 이유는 여러분께서 성소에 들어와서 성령을 받고 예수님을 올바르게 알고 나니까 진리를 깨닫자 마음에 희망이 넘쳐 나서 여러분께서는 기를 쓰고 기도하고 감사하고 찬미하게 된 것입니다. 

  이것이 바로 신앙의 둘째 단계에 도달한 사람인 것입니다. 신앙의 둘째 단계는 진리의 단계인 것입니다. 신앙의 첫째 단계는 믿음의 단계이지만 신앙의 둘째 단계는 믿음의 단계인 것입니다. 그곳에 들어와서 여러분 믿음을 얻고 성령으로 충만하고 그리고 그리스도의 몸을 우리가 깨달아 알게 되고 진리를 알게 되자 기쁨이 충만해서 기도와 감사와 찬양의 제사를 향기처럼 하나님께 올릴 수가 있는 것입니다. 이러므로 수많은 사람들이 성전 뜰 다시 말하면 믿음의 단계에 주저앉아 더 이상 발전하지 않는 사람들이 많습니다. 그러나 성소에 들어오면 진리의 단계인 것입니다. 성령의 진리를 깨달아서 진리의 영 성령이 우리 마음을 비추이매 진리 되시는 예수 그리스도를 깨닫고 그 진리이신 말씀을 깨닫고 그 진리에 서서 하나님을 감사하고 찬미하는 진리의 단계인 것입니다. 사람이 마음속에 진리를 얻으면 마음속에 소망이 넘칩니다. "너희가 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라"고 진리를 알자마자 죄에서 자유를 공포에서 자유를 마귀와 질병에서 자유를 저주와 가난에서 자유를 영원한 죽음에서 자유를 얻고 소망이 넘칩니다. 그러기 때문에 진리를 깨달아야 소망이 넘치게 되는 것입니다. 

  이렇게 되면 이제 여러분 신앙의 둘째 단계에 들어와서 사는 사람들이 되는 것입니다. 대다수의 많은 사람들이 신앙의 둘째 단계에 들어와서 여기가 좋사오니 여기에 머물러 있으십시다. 여기 성령이 충만하고 여기 예수님의 진리가 있고 여기 감사와 찬송이 있으니 여기에 있는 것이 좋겠습니다. 오중 복음과 삼박자 축복도 여기에 있으니 얼마나 좋습니까? 라고 하는데 하나님은 그렇지 않습니다. 거기 있지 말고 한 단계 더 나오라 왜냐하면 성소와 지성소 사이에는 휘장이 쳐 있습니다. 그런데 이 휘장은 언제 찢어졌냐 하면 예수님이 십자가에 못 박혀서 갈보리 십자가에서 "내가 다 이루었다"고 외칠 때 이 휘장이 위에서부터 아래까지 쫘악 찢어진 것입니다. 예수 그리스도의 몸을 찢을 때 이 휘장도 찢어진 것입니다. 그러고 난 다음에 지성소가 들여다 보인 것입니다. 보통은 여러분 지성소에 사람들이 못 들어갑니다. 1년에 한번씩 제사장이 피를 가지고 들어가서 이스라엘의 죄를 속했었습니다. 예수 그리스도가 십자가에서 죽으신 이후로는 지성소의 휘장이 찢어짐으로 말미암아 모든 사람이 들어갈 수 있게 만들어 놓은 것입니다. 

  그런데 이 지성소에 들어가는 것이 신앙의 셋째 단계인 것입니다. 

  지성소에는 바로 하나님이 계신 곳이기 때문에 그곳에 들어가면 하나님과 같이 살 수 있는데 여러분 지성소에 들어갈 때는 찢어진 휘장을 통해야 들어가기 때문에 보통 사람들이 셋째 단계로 못 들어가는 이유가 거기에 있습니다. 찢어진 휘장이란 바로 여러분과 나의 육이 찢어져야 들어갈 수가 있다는 것입니다. 자기의 이기주의, 인간성, 고집 이 모든 인본주의인 것이 그곳에서 찢어져야 되는 것입니다. 자아가 깨어지지 아니하고는 지성소에 들어갈 수가 없는 것입니다. 

  그러므로 셋째 단계의 완성된 신앙은 자아가 깨어지는데 있는 것입니다. 자기중심의 생각, 자기중심의 말, 자기중심의 행동이 다 깨어져버리고 전적으로 하나님 중심으로 서는 이러한 역사가 일어나지 않고는 셋째 단계의 지성소에 들어갈 수가 없는 것입니다. 어떠한 사람들은 스스로 각오하고 자신을 깨뜨리는 사람들도 있고 어떠한 사람은 시험과 환난에 부딪혀 가지고 자아가 깨어지는 사람들이 있습니다. 어떻게 되었든지 자아가 깨어지지 아니하고는 지성소에 들어갈 수 없습니다. 

  지성소에 들어가면 그곳에 언약궤가 있습니다. 언약궤는 아카시아 나무로 만들어서 금으로 입혀놓은 것인데 그 언약궤의 양편에는 그룹천사가 날개를 펴고 있습니다. 그 사이에는 금의 제단이 있는데 거기에는 일년에 한 번씩 짐승의 피를 가지고 와서 거기에 뿌립니다. 그곳에는 하나님의 영광이 하늘에 비추입니다. 그곳에서 하나님은 이스라엘 백성을 만나주시고 이스라엘 백성의 모든 죄와 허물을 다 사하시고 은혜와 자비와 사랑을 베푸는 곳입니다. 우리가 신앙의 셋째 단계에 들어가서 우리가 이 지성소에 들어가 하나님의 법궤를 받아들이면 여러분 이곳에서 하나님은 예수 그리스도의 십자가 보혈로 말미암아 우리의 모든 죄를 사하시고 불의를 사하시고 하나님의 무궁한 사랑으로 우리를 품어주는 사랑의 처소에 들어가게 되는 것입니다. 

  신앙의 셋째 단계는 사랑의 처소인 것입니다. 이 법궤의 밑을 보면 거기에 통이 있는데 그 통을 보면 모세가 시내산에서 받은 십계명의 돌판이 그곳에 들어 있고 이스라엘 백성이 광야를 헤메일 때 40년 동안 먹은 만나를 담은 항아리가 그 속에 들어 있고 아론의 짚고 다니던 지팡이가 싹이 났는데 싹 난 지팡이가 거기에 들어있는 것입니다. 이것은 무엇을 의미하는 것입니까? 하나님 앞에 나와서 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 하나님의 용서를 받고 무궁한 사랑을 받으면 그 사랑 안에서 여러분 율법도 사랑이 바로 율법이 되고 바로 사랑이 우리의 만나가 되어서 양식이 되고 사랑이 바로 우리 삶의 부활의 생명이 된다는 것입니다. 이 세상의 사랑이 우리 속에 들어오면 사랑이 우리의 법이 되어서 사랑이 우리를 진리로 이끌어가고 있으면 사랑이 있는 곳에 그것이 우리 생명의 양식이 되어서 우리가 배고프지 아니하면 사랑이 있는 곳에는 모든 것이 부활합니다. 아무리 말라빠진 지팡이도 생명이 넘쳐서 부활하는 것입니다.

  그러므로 신앙의 셋째 단계에서는 바로 사랑의 처소요 생명의 처소인 것입니다. 우리가 그 속에 들어와서 자아가 깨어지고 우리 하나님 앞에 나와서 하나님의 사랑을 우리가 마음속에 담뿍 받아들입니다. 바로 이 법궤는 예수님이신 것입니다. 예수님을 우리 마음속에 함빡 받아들이고 바울이 말한 것처럼 "이제 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이라" 내가 깨어지고 예수께서 내 속에 살아서 예수의 사랑이 나를 점령해 버리면 그 사랑 안에서 율법도 다 정복되고 그리고 사랑이 바로 양식이 되고 사랑이 바로 여러분과 나의 생명의 부활이 되는 것입니다. 주의 사랑이 비출 때 기쁨이 넘칩니다. 근심, 걱정 물러가고 기쁨이 넘칩니다. 그 속에 있는 하나님을 도로 찾을 필요가 없습니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이십니다. 사랑이 있는 곳에 바로 하나님이 그 자리에 와 계신 것입니다. 여러분! 

  하나님을 저 구만리 장천 하늘 구석에서 찾으려고 하지 마십시오. 하나님은 바로 사랑이 있는 곳에 그곳에 하나님이 계신 것입니다. 즉 하나님은 사랑이시라고 말한 것입니다. 미움이 들어오면 하나님은 떠나가고 마는 것입니다. 사랑이 들어오면 하나님께서 오시는 것입니다. 그러기 때문에 우리 교회에 사랑이 있으면 그곳에 하나님이 와 계시는 것이고, 우리 가정에 사랑이 있으면 그곳에 하나님이 와 계시고 민족간에 서로 사랑하면 그곳에 하나님이 와 계신 것입니다. 여러분 하나님이 사랑 없는 곳에도 종교적인 의식이나 형식을 통해서 찾아올 거라고 생각하는 것은 그것은 거대한 오해인 것입니다. 

  하나님은 사랑이기 때문에 여러분 사랑 가운데 하나님이 와 계십니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨지요. 예수님이 우리를 이처럼 사랑하사 몸 찢고 피 흘려주신 것입니다. 바로 그 사랑 가운데 들어가면 하나님이 계시고 사랑가운데 들어가면 예수님의 용서와 구원이 계신 것입니다. 바로 그 사랑 안에서 모든 율법은 완성되고 모든 생명의 양식은 넘쳐나고 모든 것은 부활하고 살아나는 것입니다. 오늘 그러므로 믿음, 소망, 사랑 이중에 사랑이 제일인 것입니다. 그러기 때문에 성경은 말하기를 "우리가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 괭과리가 되고 우리가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 지식을 알고 또 산을 옮길만한 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 가진 모든 것으로 구제하고 내 몸을 불사르는데 내어 줄지라도 내게 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없나니"라고 말씀하신 것입니다. 

  이러므로 우리 기독교 신앙의 최고의 단계는 사랑의 단계요 사랑의 실천인 것입니다. 오늘날 우리가 아무리 '주여! 주여!' 외치고 몸부림친다고 할지라도 철야도 하고 금식도 한다 할지라도 우리가 사랑으로 깨어지지 아니하면 우리의 신앙은 아무 유익도 없고 아무 것도 아닌 것입니다. 이러기 때문에 우리가 지상에 살 동안에 신앙의 최고 단계에 들어가는 것이 바로 사랑의 단계에 들어가는 것입니다. 사랑의 단계에 들어간 그러한 원숙한 신앙에 들어간다면 이 사람은 나중에 주님 강림하시는 날 천국에 들어갈 때 바로 하나님 보좌에서 같이 살게 될 것입니다.  가장 하늘에서 상급이 클 것이요 가장 영광스런 광채를 나타낼 것이요 가장 영광스런 부활을 얻게 되실 것입니다. 

  오늘날 수많은 사람들이 광야에서 살고 있습니다. 여러분 광야에는 짐승들이 있고 폭풍우가 있습니다. 가시밭이 있습니다. 광야에 있는 사람들은 하나님께서 책임지지 않습니다. 하나님이 책임지는 사람은 성전에 들어온 사람입니다. 하나님의 집에 들어온 사람을 하나님이 책임지시지 광야에 있는 사람 하나님께서 책임지시지 않습니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 이 세상 부귀, 영화, 공명을 쫓아서 광야에서 허덕이다가 처참하게 길 잃어버린대로 버림을 받고 맙니다. 그러나 하나님의 집에 들어올 때 십자가의 제단을 통해서 예수를 믿고 들어와서 물두멍에서 씻어 거룩함을 입으면 성전 뜰에 들어와서 살게 됩니다. 하나님의 집 뜰에 들어와서 살게 되는 것입니다. 거기에서 한 단계 더 나아가서 성령을 받고 예수님을 올바르게 깨닫고 기도와 감사의 제사를 드리며 살게 되면 신앙의 둘째 단계인 진리의 단계에서 살게 되는 것입니다. 그러나 자아가 깨어지고 살든지, 죽든지, 흥하든지, 망하든지, 성하든지, 쇄하든지 주에게 자기 일생을 내어 맡기고 내가 산 것은 내가 아니요 내 안에 있는 그리스도께서 사신 것이라 예수님을 쫓아 사랑으로 살게되면 사랑 안에서 율법이 완성되고 사랑 안에서 생명의 양식이 풍성하고 사랑 안에서 모든 것이 부활합니다. 그 사랑의 삶을 살게 될 때에는 신앙의 원숙 단계에 들어오게 되며 하나님이 같이 계시고 하나님의 보좌에 함께 사는 위대한 삶을 살게 되는 것입니다. 이와 같은 신앙의 발전이 여러분의 생애 속에 계속 있게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 



  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님! 우리가 다 광야에서 방황하고 허덕이던 사람들이었는데 우리 하나님께서 우리를 불러주셔서 광야에서 버림받은 상태로 방황하지 아니하고 하나님의 집, 하나님의 성전을 찾아 나오게 된 것을 감사 하옵나이다. 놋제단에서 예수 그리스도를 믿어 죄 사함을 받고 말씀과 성령의 물두멍에서 우리 죄를 깨닫고 씻어 거룩함을 입은 것을 감사합니다. 우리 모두다 성전 뜰에 들어온 사람들 하나님의 집에 들어온 사람들이 되었음을 감사 하옵나이다. 하나님의 집은 하나님께서 돌보시는 곳임을 감사합니다. 그러나 성전 뜰에 앉아 있지 말고 성소로 들어오는 성도들 되게 도와 주시옵소서. 성령 받고 말씀 깨닫고 기도하고 감사하고 찬양하는 신자들 되게 도와 주시옵소서. 아버지 성소에 있지 말고 자아를 깨뜨리고 들어와서 그리스도 되시는 법궤를 받아들여서 용서와 사랑이 충만한 사람이 되게 도와 주시옵소서. 용서와 사랑이 충만하여 율법을 완성하고 사랑의 생명의 양식을 주고 만물을 부활시키는 하나님의 기적이 일어나는 사랑의 삶을 살게 도와 주시옵소서. 그래서 우리 주님 오실 날을 간절히 기다리는 우리들 되게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.





========================================

일시 : 1987년 2월 15일

제목 : 이 말을 하였으니 귀신이 나갔느니라

성구 : 마가복음 7장 24-30절



  '이 말을 하였으니 귀신이 나갔느니라' 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  예수님께서는 가는 곳마다 사람의 영혼으로 구원하시고 병든 자의 병을 고치시며 귀신에게서 자유를 주시고 생명을 얻되 넘치게 주시는 역사를 베푸셨기 때문에 그리스도의 가시는 곳에는 사람들이 인산인해로 모였었습니다. 그래서 주님은 출입하시기조차 어려우시고 진지를 잡수실 수 있는 시간조차 빼앗겼었습니다. 이러므로 주님께서는 할 수 없이 군중을 피하셔서 제자들은 데리고 두로와 시돈 북부지역에 가서 좀 쉬시려고 하는데 예수님께서 그곳에 가서 집에 들어가시자 예수께서 오신 소문이 즉시에 퍼진지라 또다시 군중들이 모여들기 시작한 것입니다. 

  그런데 그 가운데 비참한 상황에 이른 한 여인이 있었습니다. 그 여인은 헬라인으로써 수로보니게족의 한 여인이었는데 그 딸이 무섭게 귀신이 들려서 인사불성이었습니다. 자기 머리카락을 잡아당기고 고함, 고함을 칩니다. 옷을 찢어 버리고 이부자리도 찢어 버립니다. 부모, 형제도 알아보지 못합니다. 대소변을 가리지 못합니다. 이 어린 소녀 때문에 온 집안은 마치 무덤같이 되었습니다. 그들은 모든 약을 다 먹여 보았었습니다. 여러 가지 의원들에게 다 가서 보았지만 낫지를 않습니다. 그래서 칠흑같은 어두움이 그 가정을 둘러싸고 만 것입니다. 그런데 예수님이 오셨다는 소식을 듣자마자 이 여인을 결심을 했었습니다. 기어코 예수님께 나아가서 내 딸의 고침을 받겠다는 것입니다. 그래서 예수께서 계시는 곳에 와서 부르짖었습니다. '다윗의 자손 예수여! 우리를 불쌍히 여기소서. 내 딸이 흉악하게 귀신 들렸나이다.' 아무리 외쳐도 예수님이 대답을 하지 않습니다. 이 여인은 낙심하지 않고 곧장 가서 예수님의 제자들을 붙잡고 설득을 시켰습니다. 제자들이 와서 예수께 말했습니다. "주여 이 여인이 몹시 고함을 치니 고쳐서 보내드리지요" 그때 예수께서 하시는 말씀이 "나는 이스라엘의 잃어버린 양 이외에는 보냄을 받지 않았다"고 하셨습니다. 

  그것은 아직 때가 오지 않았었습니다. 예수님은 십자가 이후로 이방인에게 자비를 베풀기 시작했었습니다. 십자가 이전에는 유대인을 위해서 오신 때인 것입니다. 그런데 예수님의 제자들의 간청도 안 들어준다는 것을 알자 이 여인은 직접 예수님 앞에 와서 무릎을 꿇었습니다. 주님께 간청했습니다. "주님이여 내 딸이 흉악하게 귀신들렸사오니 내 딸을 고쳐주소서." 예수께서 준엄하게 바라보시고 난 다음 말씀하셨습니다. "자녀에게 먼저 배부르게 먹게 할지니 자녀의 떡을 취해서 개에게 주는 것은 마땅치 아니하느니라" 얼마나 모욕적인 말입니까? 그럼에도 불구하고 그 여인은 말하기를 "옳소이다. 그러나 개들도 상 아래에 떨어지는 부스러기는 주워 먹습니다." 예수님이 그 말씀을 듣고 얼마나 감탄했던지 "여자여 네 믿음이 크도다. 네가 이 말을 하였으니 귀신이 네 딸에게서 나갔느니라." 그래서 집에 돌아가 보니 과연 귀신이 떠나가고 그 딸은 생글생글 웃으면서 이전의 아름다운 딸로 변화되어 있었습니다. 온 가정에 눈물은 기쁨으로, 절망은 소망으로, 칠흑같은 어두움은 광명천지로 변화되고 만 것입니다. 

  이것이 바로 우리 주 예수께서 하시는 일인 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이지만 예수님이 오신 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하는 것이 예수님의 역사인 것입니다. 우리는 이 스토리를 통해서 중대한 교훈 몇 가지를 배울 수가 있는 것입니다.

  첫째로 귀신의 일에 대해서도 우리는 깊이 관심을 기울여야 하는 것입니다.

  20세기말에 처한 오늘날 이렇게 과학이 발달되었는데 무슨 귀신이 있다고 귀신같은 소리를 하냐고 말할지 모르지만 그러나 실상은 여러분 부정할 수 없는 것입니다. 여기에 수로보니게 여인의 딸 속에 들어간 귀신은 오늘날도 수많은 사람들의 개인과 가정과 생활을 파괴하고 있는 것입니다. 

  여러분 주님께서 상함도 없고 해함도 없으며 먹을 것과 모든 것이 있는 에덴의 낙원을 지으시고 아담과 하와에게 주셨는데 누가 아담과 하와를 파멸시켰습니까? 그 배후에 와서 아담과 하와를 유혹하고 악한 영향을 미친 자가 누구입니까? 바로 마귀였었습니다. 아담과 하와가 낳은 첫째 아들인 가인이 둘째 아들 아벨을 들에 데리고 나가서 돌로 쳐서 죽였습니다. 무엇이 형이 아우를 돌로 쳐서 죽일 수 있도록 마음속에 불붙는 질투심을 일으킨 것입니까? 성경은 여기 밝히 말씀하기를 요한1서 3장 12절에 "가인같이 하지 말라 그는 악한 자에게 속하여 그 아우를 죽였다"고 말한 것입니다. 악한 원수 마귀가 가인에게 들어가서 불같은 질투심을 일으키매 그 아우를 쳐서 죽일 수밖에 없었습니다. 마귀는 눈에 안 보이지만 배후에서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속하고 있는 것입니다. 

  여러분 사울왕에게 무엇이 왔기에 그 인격이 그렇게 변화되고 만 것일까요? 사울왕은 하나님이 택한 기름부은 이스라엘의 초대왕이었는데 그가 하나님을 반역하자 악신이 그에게 임하였었습니다. 악신이 그에게 임하자 그는 고통으로 완전히 인격이 일그러지고만 것입니다. 흉악하고 난폭한 사람으로 변화되고 말았습니다. 그럴 때마다 다윗이 와서 수금을 타면서 야훼 하나님을 찬미하자 악신이 들어가고 정상적인 사람이 되었었습니다. 그러나 일단 악신이 임하면 그의 손에 든 방창을 가지고 누구든지 찔러 죽이려고 덤벼드는 것입니다. 사람의 눈에는 안보이지만 악신이 사람들의 인격을 변화시켜서 흉악하고 난폭하고 흉포한 인간으로 만듭니다. 

  오늘날 레바논 사태를 보십시요. 어떻게 해서 그렇게 흉악한 사건들이 생기고 인질사건이 생겨납니까? 이러한 일들은 그 배후에 우리가 계산에 넣지 않은 악한 원수 마귀와 귀신들의 횡포가 있기 때문인 것입니다. 예수 그리스도를 광야에서 누가 시험했나요? 예수 그리스도를 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑으로 시험하여 마귀가 하나님을 반역하도록 예수님을 꿰었지만 예수님은 이것을 이기고 승리하신 것입니다. 

  여러분 가롯 유다가 예수님을 그냥 판 것은 아닙니다. 성경에 보면 최후의 만찬날에 예수께서 말씀하기를 "이 중에 누구가 한 사람 나를 팔 것이라고 하매 제자들이 내니이까? 내니이까? 내니이까? 할 때 예수께서 내가 한점 찢어서 국에 적시어서 주는 그 사람이 나를 판다고 했었습니다. 그리고 예수께서 떡을 국에 찍어서 가롯 유다에게 주매 가롯 유다가 그것을 받아먹으매 성경에 말씀하기를 마귀가 그 속에 들어갔다고 말했습니다. 그래서 가롯 유다는 일어나서 밖으로 나가니 캄캄한 밤이더라"고 말씀했습니다. 마귀에게 잡혀서 나가는 인생길은 밤밖에 다가오지 않습니다. 그가 나가서 예수 그리스도를 팔도록 괴계를 만들었고 그래서 유대인들에게 은 삼십냥을 받고 팔아먹고 자기는 나중에 절망에 처해서 목메어 죽은 것입니다.

  여러분 예수님의 수제자인 베드로가 왜 예수님을 세 번이나 모른다고 부인했습니다. 베드로가 인격적으로 부족해서 그렇습니까? 그렇지 않습니다. 베드로에게 마귀가 사주했던 것입니다. 그는 마귀의 손에 잡히어서 예수님을 세 번이나 모른다고 부인했습니다. 누가복음 22장 31-32절에 보면 "시몬아 시몬아 보라 사탄이 밀 까부르듯 하려고 너를 청구하였으나 그러나 내가 너를 위하여 믿음이 떨어지지 않기를 기도하였노니 너는 돌이킨 후에 네 형제를 굳게 하라고 예수께서 말씀하신 것입니다. 사탄이 베드로를 마치 키로써 밀 까부르듯이 까불렀기 때문에 사탄의 사주에 이길 수가 없어서 예수님을 세 번이나 모른다고 부인했다고 말하고 있는 것입니다. 

  이와 같이 오늘날 여러분 마귀와 그 종자인 귀신들은 하나님이 없는 세상풍속을 쫓도록 사람들에게 악한 영향을 미치게 하고 육체의 정욕과 마음의 탐욕을 쫓아서 하나님 없는 영원한 파멸로 이끌어 가기를 원합니다. 하나님이 대한 것은 무관심이요. 세상풍속을 쫓아서 탐욕의 포로가 되어서 나가다가 마지막 이 세상을 떠나는 그 날에는 다시 재기의 기회를 얻지 못하고 영원한 파멸로 떨어져 버리고 마는 것입니다. 이것이 마귀가 하는 일인 것입니다. 성경에는 사도행전 10장 38절에 보면 "하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다"고 하심으로 수많은 병들이 마귀에게 눌리어서 병들었기 때문에 아무리 약을 투약하고 수술을 받고 의사들이 치료해도 재발하고 다시 낫지 않는 이유는 그 마귀를 제하기 전에는 마귀의 억압에서 놓여남 받을 수가 없는 것입니다. 거미줄을 아무리 없애도 거미를 잡지 아니하면 거미가 자꾸 거미줄을 치는 것처럼 악한 원수 마귀를 내어쫓지 아니하면 질병은 재발하고 재발합니다. 그러나 나사렛 예수 이름으로 우리가 이 마귀를 멸할 수가 있는 것입니다. 

  오늘날 불의, 거짓, 더러움, 탐욕, 미움, 세속적인 것의 배후에는 귀신이 있는 것입니다. 귀신은 자기 본인과 타인을 괴롭히는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 수없이 많은 문제들을 단지 사회과학적인 면에서 철학적으로, 그렇지 않으면 심리적으로 문제를 해결하려고 합니다. 그러나 이러한 것만 가지고는 문제가 해결되지 않습니다. 왜냐하면 인간의 모든 생활의 배후에 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 노리고 있는 원수 귀신이 있기 때문인 것입니다. 

  둘째로 우리가 알아야 될 것은 수로보니게 여인이 이 절망적인 상황에서 인력으로 문제를 해결하지 못할 때, 우리 주 예수에게 찾아왔었습니다. 

  왜냐하면 예수님께서는 눈에 안 보이는 세계, 흑암의 세계를 정복하고 여러분과 나를 자유케 해 주시기 때문인 것입니다. 여러분 예수 그리스도께서는 광야의 시험을 당할 때 마귀의 유혹에 넘어가지 않고 마귀의 유혹을 깨뜨려 버린 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 생애에는 마귀가 한 발자국도 발을 들여놓을 수가 없었습니다. 예수님은 그 사역을 통해서 어느 곳에 가나 천국 복음을 증거 하시고 귀신을 내어쫓았습니다. 성경 어느 페이지에 보더라도 예수님께서 복음을 증거하던 중에 귀신을 쫓지 않고 지나간 적이 한번도 없습니다. 그러고 난 다음 12제자에게도 천국복음을 전파할 때 귀신을 내어쫓으라고 말씀하시며 70인의 제자에게도 그렇게 말씀하시고 마지막 부활 승천할 때 최후의 가장 중요한 명령을 남기실 때 말씀하기를 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라"고 말씀하셨습니다 

  만일 귀신의 활동이 중요하지 않다면 왜 예수께서 그 일생을 통해서 집요하게 귀신을 쫓아내시고 마지막 남긴 말 중에도 믿는 자는 귀신을 쫓아내라고 말씀한 것입니다. 이것은 인간의 상상을 초원해서 오늘날 귀신의 미혹가운데 들어있습니다. 심지어 귀신이 없다는 말조차도 귀신에게 속하게 그런 말을 하는 것입니다. 그러기 때문에 우리가 개인이나 가정이나 우리의 생활에 자유를 얻고 참으로 그리스도 안에서 행복을 얻기 위해서는 우리는 귀신을 쫓아내야 하는 것입니다. 귀신의 역사를 멸해야 되는 것입니다. 

  예수님께서 십자가에 못 박힐 때 십자가상에서 마귀와 그 종자인 귀신들을 파멸시킨 것입니다. 왜냐하면 여러분 마귀는 죄악의 괴수인 것입니다. 죄인들은 얼마든지 십자가에 못 박아 죽일 수도 있고 파멸시킬 수 있지만 예수님은 죄인이 아닙니다. 태어날 때부터 그는 죄 없이 태어났고 일생을 죄를 지은 적이 한번도 없습니다. 그러므로 의인인 예수를 마귀가 죄악의 괴수로써 십자에 못 박았다는 것은 중대한 우주의 법칙을 어긴 것입니다. 어떻게 죄인이 의인을 심판합니까? 그러므로 마귀가 유대인과 로마 사람을 충동해서 의인인 예수 그리스도를 십자가에 못 박았기 때문에 하나님의 심판을 받아서 십자가에서 마귀는 무장이 해제되고 권력이 다 찬탈되고 만 것입니다. 

  그러므로 십자가에서 예수 그리스도가 우리를 대신하셔서 못 박히셨을 때 마귀는 파탄에 이르고 파멸되고 만 것입니다. 이러기 때문에 예수 그리스도의 이름과 십자가의 보혈은 마귀로 하여금 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 만들어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 강하고 담대하게 우리의 생활 속에서 우리를 영적으로 심리적으로 육체적으로 우리의 환경에서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 일을 나사렛 예수의 이름으로 단호하게 대적해서 내어쫓는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  왜냐하면 우리는 부활하신 예수님을 우리 속에 모시고 있기 때문인 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 이 예수가 여러분 속에 지금 와 계십니다. 여러분 속에 계시니까 저 밖에 있는 마귀보다 강합니다. 예수 이름으로 여러분이 단호하게 대결하면 마귀는 물러가고 마는 것입니다. 

  셋째로 우리가 여기에서 배워야 할 것은 수로보니게 여인의 기도의 진지함과 신앙고백인 것입니다. 

  수로보니게 여인은 쉽게 낙심하는 타입이 아니었었습니다. 그는 처음 예수께 와서 기도해도 대답을 받지 못했습니다. 예수님은 이방인을 위해서 오지 않았다고 말씀하셨습니다. 제자들을 설득시켜도 응답을 받지 못했습니다. 그래도 낙심하지 않았습니다. 나중에는 예수께 나와서 엎드려 기도하는데 가장 모욕적인 말을 들었었습니다. 자녀에게 줄 떡을 취하여 개에게는 주지 아니한다. 여러분 보통사람 같으면 뭐라고 하겠습니까? '응답을 안 주면 안 주시지 그래 개라고요 해도 너무 합니다. 해도 너무해요. 어느 정도 응답 안 해주겠다고 말했으면 좋지만 개라고요 정말 정말 너무합니다. 주여 너무해요 안 해도 좋아요 안 해줘도 좋아요.' 그러고 나갈 만도 한데 이 수로보니게 여인은 예수님의 가혹한 대답에도 그는 그 대답을 긍정적으로 받아들였습니다. "옳소이다 마는 주여 개들도 상 아래에서 떨어진 부스러기를 먹나이다" 아마 도시에서 자란 사람들은 이 의미가 무엇인지 잘 모를 것입니다. 저는 경상남도 울주군 삼난면 교동리 31번지에 태어났습니다. 심신 산중에서 태어났습니다. 우리는 봄, 여름, 가을 추워지기 전에는 밥을 언제나 뒤뜰에서 먹습니다. 멍석을 깔아놓고 아버님만 밥상에서 잡수시지 우리는 그냥 밥그릇, 국그릇 뭐 김치, 된장 전부다 멍석 위에 펼쳐놓고 그리고 둘러앉아서 먹는데 먹으면 멍석 밖으로 개들이 와서 꼬리를 흔들고 앉아 있어요. 밥 먹다가 보면 개가 먹고 싶어서 자꾸 입맛을 다시면서 낑낑거리고 있습니다. 그러면 반드시 나 혼자 먹지 않고 밥 먹다가 한 숟갈씩 개에게 줍니다. 개에게 주다가 어머니에게 들키면 혼이 나면서도 애들은 개를 좋아합니다. 그래서 밥 먹다가 밥의 일부를 덜어서 개에게 줍니다. 개가 그것을 받아먹고 꼬리를 치고 좋아하는 것입니다. 

  이러므로 이 수로보니게 여인은 그 예를 든 것입니다. 개에게 안 준다고 하니까 주님이여 개들도 어린아이 밥상 밑에서는 부스러기는 주워 먹으니 내게는 부스러기만 주셔도 우리 딸이 병에서 낫습니다. 여러분 병고침은 바로 예수님께서 자녀에게 주는 떡이라고 말씀하셨습니다. 떡이란 우리 한국말로 말하면 밥이라는 말입니다. 오늘 병고침 받는 것 그렇게 신기하게 생각할 것 없습니다. 왜냐하면 병은 낫게 되어 있어요. 어느 부모가 자식에게 밥 안 줍니까? 내 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 자가 있겠느냐고 말씀했습니다. 그러므로 부모가 자식에게 세 때 밥을 주듯이 주님께서는 병고침은 바로 자녀에게 주는 떡이라고 말한 것입니다. 이러기 때문에 우리들은 담대하게 병들었으면 하나님 앞에 나와서 기도하면 낫게 되어 있습니다. 안 낫는 것이 신기하고 낫는 것이 보통인 것입니다. 병은 고침 받게 되어 있는 것입니다. 

  그러므로 이 수로보니게 여인은 그 밥 부스러기만 먹어도 요기를 할 수 있다는 것입니다. 이러므로 여러분께서 오늘 이 시간에 부스러기만 먹어도 이 병고침을 받고 건강을 얻겠다는 갈급한 심령에 요기를 얻을 수가 있는 것입니다. 이러므로 이 수로보니게 여인은 하나님은 좋은 하나님이라는 것을 얼마나 깊이 믿었던지 하늘과 땅을 지으신 하나님은 좋은 하나님이요 우리에게 좋게 해주기를 원한다는 것을 그 심령으로 믿었습니다. 그러기 때문에 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나의 하나님은 좋은 하나님이시다. 비록 내게 모욕적인 언사를 하실지라도 이것은 나를 시험해 보기 위해서 그렇게 하시는 것이지 나를 망하게 하기 위해서 하는 것은 아니라는 것을 알았기 때문에 이 여인은 모욕적인 언사를 받았음에도 불구하고 이것을 긍정적으로 받아들였었습니다. 절대로 마음을 고깝게 해서 받아들이거나 부정적으로 받아들이지 아니하고 이 말조차도 내게 유익 되게 하기 위해서 주신다는 것을 믿고서 받아들였기 때문에 그는 긍정적으로 주의 말을 수용할 수가 있었던 것입니다. 그래서 그는 말하기를 '주여 옳소이다 마는 개들도 상 아래에서 떨어지는 부스러기를 먹나이다'라고 말할 수 있는 마음의 여유가 있었습니다. 

  그리고 또 이 수로보니게 여인은 주님께 고할 때 머리로 구하지 아니하고 그는 아주 논리 정연하게 구했었습니다. 변호사가 의뢰인을 위해서 법정에 나가서 재판장 앞에 논리 정연하게 변호해 주듯이 수로보니게 여인은 주님 앞에 무조건 병고쳐 달라는 것이 아니라 개에게는 안 준다고 말하니까 개들도 밥상 아래에서 떨어지는 부스러기를 먹는다는 논리 정연한 말을 함으로 말미암아 예수님께서 후퇴할래야 할 수 없이 예수 그리스도를 코너에 몰아 세운 것입니다. 우리 하나님은 여러분과 내가 논리 정연한 기도를 통해서 코너에 몰아 세우기를 원하는 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? "너희는 와서 서로 의논하자 너희 죄가 주홍같을 지라도 흰눈 같이, 진홍같이 붉을지라도 양털같이 희게 되리라"고 말씀하신 것입니다. 

  이러므로 하나님은 여러분과 내가 의논하기를 원하고 여러분이 논리 정연하게 여러분의 요구를 하나님 앞에 세우기를 원하는 것입니다. 그러므로 무조건하게 아주 자기 멋대로 부르짖지 말고 여기 6법전서인 하나님 말씀을 가지고서 약속을 가지고 나가십시오. 천지를 지으신 하나님! 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 아니하는 말씀을 가지고 나왔습니다. 성경말씀에 하나님이 이렇게 약속하시지 않았습니까? 나는 그 약속을 믿고 순종하고 나왔으니 주여 이 말씀하신 것 그대로 이루어 주옵소서. 하나님이 말씀하시고 어떻게 부인할 수가 있습니까? 하나님은 거짓말할 수 없는 확실한 인격이시지 예수 이름으로 구합니다. 응답하여 주시옵소서. 여러분 스스로를 설득시키고 하나님을 설득시킬 수 있는 논리정연한 태도로써 기도하십시오. 그러면 수로보니게 여인에게 "여인아 네 믿음이 크도다"하신 말씀대로 여러분 보고서 하나님이 "네 믿음이 크도다 네 믿음대로 될지어다"하고 말씀하실 것입니다. 

  넷째로 이 스토리에서 우리가 배워야할 교훈은 예수께서 주시는 이 중대한 선언입니다. "이 말을 하였으니 귀신이 나갔느니라"

  사람의 말이 얼마나 권세가 있는지 성경은 말하기를 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는 사람은 그 열매를 먹으리라고 말한 것입니다. 성경에는 우리 입을 말로 우리가 묶였으며 우리 입의 말로 우리가 사로잡힌 바 되었다고 말하고 있는 것입니다. 성경에는 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라고 말한 것입니다. 성경 마가복음 11장에는 예수께서 이러한 과대 용법으로 설명을 하고 있습니다. "하나님을 믿으라 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 말하고 그 말한 것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라" 이 얼마나 과정법입니까? 세상에 우리가 명한다고 산이 옮겨서 바다로 던질 수가 있어요? 그러나 예수님이 이런 과장용법을 사용하신 이유는 우리 입에서 나오는 말이 얼마나 중요한 결과를 맺는지 우리의 살고 죽는 얼마나 거대한 영향력이 있는지 이것을 우리에게 강조하다 못해서 우리의 말 한마디면 산이 바다로 옮긴다고 까지 우리에게 인상깊게 말씀하신 것입니다.

  이러므로 사랑하는 성도 여러분! 여러분과 내가 그저 장난으로 한 말 한마디라고 그것이 여러분 자신과 세계에 얼마나 영향력을 미치는지 압니까? 말은 인간과 인간과의 대화의 광장입니다. 그와 함께 또다시 말은 인간과 하나님의 대화의 광장이며, 인간과 마귀와 그 귀신들과의 대화의 광장이 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리가 하나님께서 주신 말을 하면 하나님이 같이 계시고 귀신이 좋아하는 말을 하면 귀신이 들어옵니다. 이 성경에 주님께서 말씀하기를 "이 말을 하였으니 귀신이 나갔느니라" 여러분의 말로써 귀신이 나가기도 하고 여러분의 말로써 귀신이 들어오기도 하는 것입니다. 여러분의 말로써 하나님이 찾아오시기도 하고 여러분의 말로써 하나님이 찾아오시기도 하는 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있다는 것을 아셔야 합니다. 그러기 때문에 우리가 늘 시기하고 분노하고 질투하고 남 험담하고 헐뜯는 말만 하면 귀신이 그 말을 통해서 들어옵니다. 오늘날 우리 한국 사람의 중대한 문제는 세 사람만 모여도 그저 앉아서 떠나갈 때까지 시아버지 흉, 시어머니 흉, 남편 흉, 아내 흉, 뭐 시집식구 친정식구 흉, 늘 흉보다가 볼일 다 봅니다. 그러므로 뭐라고 한 줄 압니까? '네가 이 말을 하였음으로 마귀가 들어왔느니라' 일어나서 나갈 때는 모두 얼굴이 시컴해서 나갑니다. 

  오늘의 우리 한국을 보십시오. 라디오나 TV나 신문이나 어디를 보아도 늘 스캔들 이야기만하고 좋은 일은 이야기하지 않고 늘 헐뜯습니다. 헐뜯습니다. 헐뜯습니다. 그래서 늘 여당과 야당이 얼굴이 다 시커멓습니다. 왜 우리가 허다하게 좋은 일이 많은데 왜 좋은 일을 말하지 않습니까? 늘 부정적이고 파괴적이고 절망적인 말을 합니까? 나는 못한다 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 파멸된다. 이 말을 하였음으로 마귀가 네게 들어왔느니라 

  그러므로 여러분 우리가 무슨 말을 할까요? 우리는 하나님 성경중심, 예수님 중심, 십자가 대속 중심의 말을 해야 할 것입니다. 나는 예수 그리스도의 십자가 보배로운 피로 말미암아 죄 사함을 받았습니다. '오냐 네가 이 말을 하였음으로 죄가 너를 떠나갔느니라' 나는 예수 그리스도의 십자가 화목을 통해서 성령이 나와 같이 계십니다. "그래 네가 이 말을 하였음으로 하나님의 성령이 네게 임하였느니라" 나는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 귀신이 쫓겨나가고 저가 채찍에 맞았음으로 질병에서 고침을 받았습니다. "오냐 네가 이 말을 하였음으로 네가 병에서 놓여났느니라" 나는 예수 그리스도의 십자가 대속을 통해서 저주에서 해방을 받고 낭패와 실망과 가난에서 놓여남을 받았습니다. "오냐 네가 이 말을 하였음으로 네가 저주와 가난에서 놓여남을 받았느니라" 나는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 저가 재림하실 것과 내가 부활해서 승천할 것을 믿나이다. "네가 이 말을 하였음으로 그리스도의 재림날 너는 티끌에서 부활해서 일어나서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 영생에 참예하게 되리라" 이렇게 말씀할 것입니다. 여러분과 내가 먼저 말로써 익스티비를 잡으면 이를 통해서 하나님이 역사는 것입니다. 내가 먼저 땅에서 매어야 하늘에서 하나님이 묶으십니다. 내가 땅에서 먼저 풀어야 하늘에서 하나님이 푸시는 것입니다. 여러분과 내가 하나님을 움직이는 그 위대한 능력을 우리 입 속에 가지고 있는 것입니다. 

  누구든지 예수 그리스도를 주로 믿으면 의에 이르고 입으로 예수를 주라고 시인하면 구원에 이른다고 말한 것입니다. 여러분과 내가 먼저 믿고 입으로 시인할 때 하나님은 그에 따라서 역사하여 주시는 것입니다. 이러므로 오늘 이 말씀을 잊지 마십시오. 예수께서 수로보니게 여인에게 한 이 말인 것입니다. "네가 이 말을 하였음으로 귀신이 네 딸에게서 나갔느니라" 여러분의 말이 하나님의 마음을 감동시키고 마귀를 박멸시킬 수가 있는 것입니다. 

  

  다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지, 우리들은 너무나 오랜 세월동안 마귀에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 받으며 짓밟히면서도 왜 이런 일이 일어나는지 알지 못하고 살았었습니다. 눈에 안 보이기 때문에 배후에 어떤 힘이 나를 이렇게 파탄에 이르게 하는지 알 수가 없었습니다. 아버지여 도적이 오는 것은 우리 인생의 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이라고 말했었습니다. 하나님의 아들 예수님이 찾아오신 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀하셨습니다. 내 아버지 하나님이시여 수로보니게 여인의 가정에 먹장구름이 마귀에게서 왔으면 찬란한 태양은 예수님이 비추어 주셨습니다. 아버지 죽음 대신에 생명을 주신 예수 그리스도를 우리가 모셨은즉 우리도 우리 개인과 가정의 모든 생활에 흑암을 가져오는 원수 마귀를 단호하게 예수 이름으로 물리치게 도와 주시옵소서. 단호하게 대결하게 도와 주시옵소서. 우리가 믿음으로, 말씀으로 대결하여 오늘 자유와 해방을 얻게 되게 도와 주시옵소서. 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 매지 말라고 갈리디아서 5장 1절에 말하고 있사오니 이 말씀대로 순종하게 도와 주시옵소서. 오! 보혜사 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 역사하여 주셔서 우리 모두들은 다 깨어주고 변화받고 그리스도의 품속에 깊이 들어오게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.





========================================