============================================================
4차원영성 - 생각 | 순위: 241/300
============================================================
날짜: 2006-11-05
제목: 나의 목자 예수님
관련도 점수: 50.5
신뢰도: 0.5
수준: HIGH

[전체 카테고리 점수]
  생각: 50.5 ◀
  꿈: 25.9
  믿음: 14.4
  말: 9.8
============================================================

2006년 11월 5일 성찬주일 3부 설교

제 목 : 나의 목자 예수님

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 시23: 4~ 6

“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시 나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나 이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 살리로다”



<서론>

‘나의 목자 예수님’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

유대 광야에서는 양은 목자가 없이는 도저히 생존불가능 합니다. 푸른 풀밭, 쉴만한 물가로 목자가 인도하고 또 사나운 짐승들에게서 목자가 지켜주지 않으면 어디에서 굶어 죽거나 찢겨 죽을지 모르는 험악한 곳입니다. 하나님은 양을 치는 다윗을 통하여 하나님께서 인생의 목자가 되심을 밝히 보여주고 있습니다.



<본론>

1. 사망의 음침한 골짜기와 목자

내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주님이 목자가 되어서 나와 함께 사망의 음침한 골짜기를 다니시기 때문에 내가 해를 두려워하지 않을 수 있다는 것입니다.

삶의 사망의 음침한 골짜기 체험은 언제나 있어요. 여러분 삶을 사는 과정에 크고 작은 절망의 골짜기에 빠지는 체험을 안 하는 사람이 없습니다. 우리는 가끔 영적인 사망의 음침한 골짜기를 지날 때가 있습니다. 기도가 막히고 찬양이 나오지 않고 말씀이 읽기 싫고 하나님을 예배드리기 싫어집니다. 영혼이 답답하고 캄캄합니다. 하나님은 구만리 장천 멀리 계시는 것 같고 마귀는 아귀같이 귀에 속삭입니다. ‘너는 버림받았다. 너는 이제 하나님 가까이 나갈 수 없다. 너는 은혜를 받지 못한다.’ 그러한 절박한 영적인 밤을 만날 때가 있습니다. 영적인 사망의 음침한 골짜기인 것입니다. 혹은 정신적으로 사망의 골짜기를 지날 때가 있습니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 아우성치고 다가오는 것입니다. 마음에 우울증이 짓눌려 온 세상이 캄캄하고 살 희망이 없어지는 것입니다. 며칠 전에도 어떤 주부가 아파트에서 뛰어내려 자살했습니다. 자기 생명을 내어 던져 자살할 정도가 될 때는 얼마나 마음이 좌절과 절망과 우울증에 빠지지 않겠습니까? 진실로 마음이 사망의 음침한 골짜기를 지날 때가 있는 것입니다. 

또 그뿐 아니라 육체적으로 사망의 음침한 골짜기를 지날 때가 있습니다. 강건하게 살았는데 갑자기 청천벽력 같은 진단이 내렸습니다. 간암이다. 당신은 폐암이다. 뇌종양이다. 중풍병자다. 관절염이다. 온갖 사망의 선고가 내려질 때 그때 육체적 고통으로 말미암아 사망의 음침한 골짜기를 통합니다. 몸이 아파 힘을 쓰지 못하고 있을 때 집 앞을 지나가는 건강한 거지를 보면 그렇게 부러울 수가 없어요. ‘차라리 내 재산 다주고도 저 거지처럼 얻어먹더라도 건강하면 좋겠다.’ 육체적인 사망의 골짜기를 지날 때가 있어요. 사람은 인생행로에 사망의 음침한 골짜기도 많이 통합니다. 부부간에 갈등으로 말미암아 가정이 엉망진창이 되고 파괴 일보직전에 있을 때 가정이 사망의 음침한 골짜기를 지나고 혹은 자식들이 부모를 거역하고 반역하고 죄를 지어서 부모가 사망의 음침한 골짜기를 지날 때도 있지요. 직장을 잃어버리고 낙심하고 좌절하고 절망할 때 사망의 골짜기인 것입니다. 사업이 무너지고 자금이 고갈되고 빚 투성이가 되고 있는 것 다 빚잔치하고 갈 길과 올 길이 없는 그러한 사망의 음침한 골짜기도 있는 것입니다. 인생을 살아가자면 사망의 음침한 골짜기를 우리는 지나가게 되는 것입니다.

시18: 4에 “사망의 줄이 나를 얽고 불의의 창수가 나를 두렵게 하였으며”라고 했으며, 애 1: 20절에 “야훼여 보시옵소서 내가 환난을 당하여 나의 애를 다 태우고 나의 마음이 상하오니 나의 반역이 심히 큼이니이다 밖에서는 칼이 내 아들을 빼앗아 가고 집 안에서는 죽음 같은 것이 있나이다.”한다고 말한 것입니다.

이럴 때 우리가 마음에 두려워하는 마음이 안생길수가 없습니다. 인간은 태어날 때부터 두려운 마음을 가지고 태어나요. 

인간 두려움에 대한 연구를 한 뉴 미실린 박사는 어린 아이가 태어날 때 세 가지 두려움을 가지고 태어난다고 합니다. 높은데서 떨어지는 두려움, 큰 소리가 날 때 느끼는 두려움, 어머니 품에서 떨어져 나가는 두려움 이 세 가지 두려움을 가지고 있다고 하는데 이 세 가지 두려움은 우리 평생을 같이 합니다. 높은데서 떨어지는 두려움은 직장을 잃어버린다든지 명예를 실추한다든지 좋은 삶에서 가난하게 된다든지 사회적인 지위 상실하는 그 두려움으로 연속되는 것입니다. 큰 소리에 대한 두려움은 비난과 공격과 손가락질을 당하고 사람들에게 멸시와 무시를 당하는 소리를 듣는 두려움으로 연속되고 어머니에게서 떨어지는 두려움이라는 것은 세상에 버림당하고 소외되고 사람들에게 멸시당하고 천시당하고 늙어지고 외로워지고 나중에 혼자 죽어야 하는 그런 두려움으로 번지는 것입니다. 사람들은 이 두려움을 가지고 있습니다. 이 두려움을 통해서 해를 받을까 전전긍긍하고 있는 것입니다. 해를 당해 고통과 낭패와 파탄을 당할 것을 상상할 때 마음이 얼어붙어 두려움이 다가오는 것입니다. 두려움은 상상의 둥지를 트는 악마의 둥지인 것입니다. 우리가 한 가지를 두려워하면 이것을 자꾸 생각하면 눈사람처럼 커져서 그 속에 마귀가 들어앉아서 온갖 고문을 다하는 것입니다. 

잠 1:27에 “너희의 두려움이 광풍 같이 임하겠고 너희의 재앙이 폭풍 같이 이르겠고 너희에게 근심과 슬픔이 임하리니”할 것이라고 말합니다.

불안과 두려움은 엄청난 파괴력을 가지고 있습니다. 우리가 그냥 마음에 두려워하고 지나가는 것이 아닙니다. 전주곡입니다. 큰 바위가 다가올 전주곡으로 우리 마음속에 불안과 공포가 다가오는 것입니다. 

욥기에 욥을 보십시오. 욥은 평소에 하나님을 잘 섬기고 훌륭하게 성공한 사람이었습니다. 자녀가 10명이요, 짐승 떼도 많고 동방에서 제일가는 부자였습니다. 그런데 어느 순간에 마음속에 두려움이 들어왔습니다. 안절부절 합니다. 이유가 없습니다. 마귀의 공포의 촉수에 잡힌 것입니다. 그는 생각하기를 어느 때 적군들이 처 들어와서 자기 짐승 떼를 다 빼앗아 갈 것이라고 생각해서 불안했습니다. 또 어떤 때는 열자식이 다 비명횡사할 것이라 생각하고 두려워하고 또 다른 때는 몸이 불치의 병에 들고 부인이 자기를 버리고 외롭게 혼자 살게 될 것을 두려워했습니다. 그는 전전긍긍했습니다. 그런데 아니나 다를까 욥은 이 두려움이 다가온 것입니다. 두려움이란 다가올 불행의 전주곡인 것입니다. 종이 뛰어와서 양떼와 소떼와 약대들을 다 잃어버렸다고 보고했습니다. 또한 종이 뛰어와서 자녀들이 형의 집에서 잔치하는데 집이 무너져서 다 죽었다는 것입니다. 그리고 난 다음에 온몸에 종양성 문둥병이 걸려 가지고서 기왓장으로 긁고 잿더미에 올라 앉아있는 비극이 다가오고 부인은 하나님을 저주하고 죽으라고 욕을 하고 떠나갔습니다. 정말 처절한 절망이 다가온 것입니다.

욥 3:25~26에 “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나 나에게는 평온도 없고 안일도 없고 휴식도 없고 다만 불안만이 있구나”그렇게 말한 것입니다.

두려움이 전주곡인 것입니다. 두려워 한다는 것은 그 자체로 아무 해가 없는 것이 아닙니다. 그 뒤에는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 손이 따라오고 있는 것입니다.

요일 4:18에 “사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓나니 두려움에는 형벌이 있음이라 두려워하는 자는 사랑 안에서 온전히 이루지 못 하였느니라”

두려움에는 두려워하는 것과 동등하게 벌이 따라오는 것입니다. 그러므로 두려워할 때 우리가 두려움을 바라보고 있으면 점점 더 두려워지고 얼어붙는 것입니다. 두려움을 이길 수 있는 길은 두려움을 이기신 주님을 바라보는 것입니다. 두려워할 때 함께 계신 주님을 바라보십시오. 주님만이 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되시는 것입니다. 여러분 두려움이 다가올 때 ‘하나님이여, 두려움을 없애 주시옵소서. 두려움을 없애 주시옵소서.’하면 더 불안과 공포가 누적되어 가는 것입니다. 두려움이 올 때 여러분 두려움을 물리칠 수 있는 길은 예수님을 찬미하는 것입니다. 주님을 찬미합니다. 주님을 감사합니다. 주님께 영광을 돌립니다. 찬미를 하면은 주님이 같이 오시는 것입니다. 이스라엘의 찬양 중에 계시는 야훼라고 말한 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람들이 최고의 기도가 찬미라는 것을 모르고 있는 것입니다. 여러분 두려움이 다가올 때 천 번이고, 만 번이고, 십만 번이고, 백만 번이고 ‘주님을 찬미합니다. 주님을 찬미합니다. 주님을 찬미합니다. 주님께 영광을 돌립니다. 주 예수님께 감사를 드립니다.’ 하면 두려움은 햇빛 밑에 타들어가는 안개와 같이 사라져 버리고 마는 것입니다. 하늘 보좌에 가면 천사들이 보좌를 둘러 진치고 늘 하는 말이 ‘거룩하다. 거룩하다. 거룩하다. 만군의 야훼여, 거룩하다! 거룩하다! 거룩하다! 만군의 야훼여.’ 이 말을 계속하는 것입니다. 우리도 여러분 하루 종일 특별한 기도를 하려고 하지 않을 때는 ‘주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 주님께 영광 돌립니다. 예수님께 찬양합니다.’ 이것이 최고의 기도입니다. 이것이 두려움을 내쫓아 버리고 마는 것입니다.

시91: 2~ 3에 “나는 여호와를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다”이라고 말한 것입니다.

그러므로 주님만이 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되시기 때문에 두려워할 때 주님을 찾아보고 주님을 찬미해야 되는 것입니다. 우리는 둘 중에 하나를 선택해야 돼요. 두려움도 오고, 주님도 옵니다. 두려움을 바라보고서 고함을 치면 점점 더 두려움에 잡히고 마는 것입니다. 그러나 두려움을 제켜 놓고 우리와 함께 계신 예수님을 바라보고 예수님을 찬양하고, 찬양하고 예배드리기 시작하면 두려움은 극복되어 버리고, 말고 예수님만 우뚝 서게 되는 것입니다.

그리고 항상 예수님을 찬미하면서 주님은 목자로써 지팡이와 막대기를 가지고 있는 것을 기억하십시오. 목자는 언제나 지팡이와 막대기를 가지고 있습니다. 지팡이는 길을 여는 것이고 막대기는 원수를 치는 도구인 것입니다. 주님이 우리에게 와서 어둡고 캄캄한 곳에서도 지팡이로 길을 열어 주시고 막대기로 원수를 처 물리쳐 주시고 우리를 해 받지 않게 평안히 사망의 골짜기를 지나오게 만들어 주는 것입니다. 

사41:10에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀한 것입니다.

그러므로 함께 계신 주님을 바라보고 주님의 지팡이와 막대기를 생각해야 되는 것입니다. 

미국의 한 남자가 출근해 보니 책상위에 해고 통지서가 놓여 있었습니다. 마흔 살에 회사에서 쫓겨난 것입니다. 충격과 함께 직장 상사에 대한 원한과 불평이 가득 찼습니다. 그는 자포자기한 심정으로 집을 나가 여기저기 방황했으나 별다른 할 일을 발견하지 못하고 직장도 구하지 못하고 집으로 돌아왔습니다. 그는 부인보고 “여보, 나는 죽고 싶소. 나는 모든 노력을 다 해 봤지만 아무것도 되는 일이 없소.” 그 말에 아내는 “당신이 시도하지 않은 것이 하나 있잖아요. 진지하게 기도해보지 않고 왜 그런 말을 합니까? 다른 일 다해보고 안되면 기도해 봐야지요. 주님이 계신데 왜 낙심합니까?” 그런데 이상하게 그 말이 마음에 감동을 주었습니다. 그는 아내와 함께 기도하기 시작했습니다. 며칠이 지나자 마음속에 직장과 상사를 향한 복수심이 사라지고 마음이 평안해졌습니다. 그리고 기도 가운데 새로운 사업을 시작해보자는 아이디어가 떠올랐습니다. 그는 집을 담보로 은행에서 융자를 얻어 조그마한 건축업을 시작해서 열심히 일한 결과 5년 이후에는 안정된 기업체로 자리 잡았습니다. 그런데 그가 사업을 하느라 이 곳, 저 곳 여행을 하다 보니까 마땅한 호텔을 찾기가 힘들었습니다. 좋은 호텔은 너무 비싸고, 싼 곳은 시설이 엉망이었습니다. 그래서 저렴하면서도 깨끗한 호텔을 만들어보자는 생각이 들었습니다. 그는 하나님께 기도하면서 하나 둘 호텔을 짓기 시작했습니다. 결국 이 호텔사업은 사람들에게 큰 호응을 얻게 되어 세계적인 체인으로 성장했습니다. 이 사람이 바로 홀리데이 인 호텔(Holiday Inn Hotel)의 창업주 케몬스 윌슨(K. Wilson) 인 것입니다. 홀리데이 인이라는 것은 온 세상 어느 곳에도 다 있습니다. 저도 홀리데이 인에 머물기를 좋아합니다. 깨끗하고 서민적이고 값이 싼 호텔인 것입니다. 인생의 절망의 골짜기에서 예수님을 의지하고 기도한 결과 주님께서 길을 만들어 주셔서 오히려 전화위복의 인생을 만들어 주었던 것입니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날 때 우리는 목자 되시는 예수님을 의지하면 사망은 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다. 

프랑스의 종교개혁자 존 칼빈은 시23: 4의 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라”는 구절을 이렇게 해석을 했습니다. “다윗이 두려워하지 않는다는 것은 아무런 두려움도 없다는 것이 아니라 아주 많은 종류의 두려움이 엄습할 때가 많이 있지만 그 두려움에 지지 않고 어디든지 목자가 인도하는 곳으로 따라간다는 것이다. 그는 때때로 자기에게 다가올 모든 위험을 알고 있음에도 불구하고 목자의 지팡이 끝에 시야를 고정시키고 따라간다. 여기서 다윗은 위험과 시험으로부터 유일한 승리의 길은 오직 자신을 던져서 목자를 따르는 길밖에 없다는 것을 선언한다. 그보다 더 좋은 길은 없다. 아니 그 외의 길은 없다. 그 외의 길은 위험의 길이요, 사망의 길인 것이다.”

맞아요! 진정한 위험과 사망은 예수님을 떠나 살아갈 때 찾아오는 것입니다. 우리가 목자 되신 예수님을 바라보고 그 지팡이를 따라가고 그 막대기를 의지하면 두려움을 이기고 마음속에 평안을 갖고 살아갈 수 있는 것입니다. 두려움은 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 손길이라는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 두려움이 다가오거든 당장 여러분 고함쳐서 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활하신 예수님을 찬양하십시오. 두려움보고 고함을 치면 안 됩니다. 주님을 찬양하십시오. 주님을 쳐다보고 목자 되신 예수님을 감사하고 찬양하고 저 지팡이와 막대기를 바라보고 감사하고 찬양하십시오. 수천 번, 수만 번 주님을 찬양하면 두려움의 어두움은 사라지고 광명한 예수 그리스도의 은혜가 충만하게 되는 것입니다. 



2. 원수의 목전에서 상을 베푸시는 목자

역대하 20장에 보면 여호사밧 왕이 모압 암몬 마온 사람들의 연합군 침묵을 받았습니다. 갑자기 대군대 침략해서 얼마 있지 아니하면 예루살렘이 함락하게 되니 큰 불안과 공포에 떠는 여호사밧 왕이 전 문무백관을 다 거느리고 백성과 함께 성전에 가서 부르짖었습니다.

대하20: 3~ 4에 “여호사밧이 두려워하여 야훼께로 낯을 향하여 간구하고 온 유다 백성에게 금식하라 공포하매 유다 사람이 야훼께 도우심을 구하려 하여 유다 모든 성읍에서 모여와서 여호와께 간구하더라”

고통과 괴로움이 다가올 때 하나님께 부르짖는 것이 제일 좋습니다. 성경에는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”(렘33:3)고 말씀한 것입니다. 하나님은 우리를 구할 수 있는 모든 능력과 영광과 권세가 다 있습니다. 부르짖는 자에게 효과가 발생하는 것입니다. 그래서 여호사밧이 부르짖으니 하나님이 응답해 주시고 진수성찬을 주셨습니다.

대하20:14~17에 “야훼의 영이 회중 가운데에서 레위 사람 야하시엘에게 임하셨으니 그는 아삽 자손 맛다냐의 현손이요 여이엘의 증손이요 브나야의 손자요 스가랴의 아들이더라 야하시엘이 이르되 온 유다와 예루살렘 주민과 여호사밧 왕이여 들을지어다 야훼께서 이같이 너희에게 말씀하시기를 너희는 이 큰 무리로 말미암아 두려워하거나 놀라지 말라 이 전쟁은 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 것이니라 내일 너희는 그들에게로 내려가라 그들이 시스 고개로 올라올 때에 너희가 골짜기 어귀 여루엘 들 앞에서 그들을 만나려니와 이 전쟁에는 너희가 싸울 것이 없나니 대열을 이루고 서서 너희와 함께 한 여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 예루살렘아 너희는 두려워하지 말며 놀라지 말고 내일 그들을 맞서 나가라 야훼가 너희와 함께 하리라 하셨느니라 하매”

하나님이 함께 계시고 하나님께 기도하면 하나님이 우리의 짐을 맡아 주시는 것입니다. 여호사밧이 두려워하여 부르짖어 기도하니까 하나님께서 그 두려움을 맡아서 ‘전쟁은 내가 한다. 너희는 와서 구경만 하라.’ 그래서 여호사밧이 군대를 거느리고 나가서 연합군들이 쳐들어오는 언덕위에 서서 거룩한 성가대에게 거룩한 옷을 입혀서 야훼를 찬송했습니다. 적군 앞에서 하나님께 찬양을 드린 것입니다. 그러자 적군들에게 혼선이 일어나서 서로 죽이고, 서로를 베고, 전멸을 당하여 이스라엘 백성은 그들이 가져온 모든 보화를 다 취하는 진수성찬을 얻게 된 것입니다. 원수의 목전에서 하나님이 진수성찬 차려 주시고 그들에게 승리의 기쁨의 기름을 발라 주어서 잔이 넘치게 되어서 찬양을 부르며 예루살렘으로 돌아올 수가 있었던 것입니다. 오늘날 우리도 한가지인 것입니다. 여러분 우리가 원수의 목전에서 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님이 우리의 모든 수고하고 무거운 짐을 책임져 주시는 것입니다. 하나님이 말씀하십니다. ‘이 짐은 네가 짊어질 필요가 없다. 내가 짊어지마. 이 싸움은 네가 싸울 필요가 없다. 내가 싸워 주마.’ 우리가 북한 원자탄으로 말미암아 두려워하지만 우리 국민들이 주님께 부르짖어 기도하면 주님께서 말씀하십니다. ‘이 전쟁은 내게 있는 것이니 내가 하리라. 원자탄을 두려워하지 말라. 내가 없애 버리리라. 내가 너희를 지키고 보호 하리라.’고 말씀하실 것입니다. 문제는 적군을 바라보지 말고 하나님을 바라봐야 된다는 것입니다. 우주와 만물을 지으신 하나님, 문을 열면 닫을 자가 없고, 닫으면 열자가 없는 그 하나님을 바라보고 의지할 때 하나님이 원수의 목전에서 오히려 진수성찬 차려 주시고 기쁨의 기름을 부어 주시고 잔이 넘치게 해주시는 것입니다. 원수가 오지 아니하면 진수성찬도 없습니다. 원수가 오면 진수성찬도 오고, 기쁨도 오고, 즐거움도 오는 것입니다. 그러므로 여러분 언제나 우리에게 어려움이 다가오고 원수가 다가오면 뒤에 하나님의 진수성찬이 온다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 하나님의 축복이 오시기 전에 마귀는 먼저 와서 우리에게 원망과 불평과 탄식을 하므로 축복을 못 받게 하려는 것입니다. 우리가 원망, 불평, 탄식하면 하늘 문을 닫아 버리기 때문에 먼저 원망, 불평, 탄식을 하도록 마귀가 와서 우리에게 고통을 갖다 주는 것입니다. 그럴 때 우리는 하나님을 의지하고 원수가 오면 하나님께 감사하고 찬양을 하면 하나님은 원수를 물리치시고 진수성찬을 차려 주시는 것입니다.

시118: 5에 “내가 고통 중에 여호와께 부르짖었더니 여호와께서 응답하시고 나를 넓은 곳에 세우 셨도다”라고 말했습니다.

렘32:41에 “내가 기쁨으로 그들에게 복을 주되 분명히 나의 마음과 정성을 다하여 그들을 이 땅에 심으리라”고 말씀하신 것입니다.



3. 평생토록 선하시고 인자하신 목자

목자 되신 우리 하나님은 우리에게 평생에 선하심과 인자하심을 베풀어 주시는 것입니다. 인생을 보면 부모나, 짐승이나 다 같이 자식에 대해서는 선하고 인자함을 베풀어 주는 것입니다. 김삼환 목사님이 캄보디아에 가셨을 때 체험을 방송하는 것을 제가 들어 보았습니다. 동물원을 운영하는 장관이 자기 동물원에 가보자고 해서 프놈펜에서 쇠고기와 돼지고기를 한차 싣고 동물원에 호랑이와 사자가 있는데 장관이 김목사님 보고 호랑이에게 먹이를 던져주라고 했습니다. 김목사님은 무서웠지만 참고 2kg짜리 쇠고기 여러 개를 만들어 3m이상 되는 철조망 위로 휙 던져주자 호랑이가 점프하더니만 쫙 낚아챘습니다. 놀랬는데 호랑이가 그 고기를 당장 받아먹을 줄 알았는데 먹지 않고 어미 호랑이가 4~5개월 된 새끼 네 마리에게 그 먹이를 갖다 주면서 새끼들이 막 달려들어 뜯어 먹는 것을 입맛을 다시며 구경만 하고 자기는 먹지 않습니다. 그런데 어미 호랑이를 보니까 굶어 가지고서 갈비뼈가 듬성듬성 났어요. 먹이는 전부 받아서 새끼를 먹인다고 그 먹고 싶은 본능을 누르고 새끼를 먹고 난 다음 남은 찌꺼기를 갖다 먹습니다. 그것을 보고 김삼환 목사님이 놀랬다는 것입니다. 미물 짐승도 자기 새끼를 사랑하는 마음이 있어 새끼가 다 먹도록 기다렸다가 남은 찌꺼기만 먹어서 저렇게 야위었구나. 그때 자기 옛날이 생각났다는 것입니다. 시골이 얼마나 가난합니까? 그런데 자식들은 많지요. 먹을 것은 없는데 밥상에 애들이 달려들어 음식을 먹는데 어머니는 ‘먹어라. 먹어라. 나는 많이 먹어서 배부르다.’ 그것이 참말인줄 알았다는 것입니다. 그런데 어머니가 날로 파리해지고 40대 어머니가 피골이 상접하고 어머니 적삼 밑으로 늘어진 젖은 축 늘어져서 가죽부대같이 되어 있더라는 것입니다. ‘왜 저런가?’ 했더니 이제 보니까 어머니는 못 먹어서 그렇게 배가 고프면서도 자식들 먹이려고 ‘나는 배부르다. 나는 먹었다. 너희들 먹어라.’ 그렇게 하신 어머니의 인자하심과 긍휼하심을 생각하면 그 마음이 메이고 눈물이 앞을 가린다는 그런 간증을 제가 들어 봤습니다. 여러분, 짐승도 자기 새끼에게 선함과 인자함을 베풉니다. 새끼에게 젖먹이는 개 보십시오. 개가 뼈다귀만 남았지. 새끼가 젖을 다 빨아먹고, 어른들도 자식들을 기를 때 자식에게 선하심과 인자하심을 베풀어서 자식들 위해서 온갖 희생을 다합니다. 진자리 마른자리 갈아 누이며 손발이 다 닳도록 수고하고 있는 것, 없는 것 다 대고 자식 다 길러서 시집, 장가보내면 부모님은 거미같이 되어 있습니다. 기름이 다 빠졌어요. 그와 같이 부모와 짐승들도 자식들에게 선하심과 인자하심을 베푸시는데 하물며 하나님께서 인생을 어떻게 인자하심과 긍휼함으로 베풀지 않겠습니까?

시103:12~13에 “동이 서에서 먼 것 같이 우리의 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아버지가 자식을 긍휼히 여김 같이 여호와께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기시나니”

사54:10에 “산들이 떠나며 언덕들은 옮겨질지라도 나의 자비는 네게서 떠나지 아니하며 나의 화평의 언약은 흔들리지 아니하리라 너를 긍휼히 여기시는 여호와께서 말씀하셨느니라”리라고 말씀하신 것입니다.

여러분 하나님 인생에 대한 선하심과 인자하심의 극치가 어디 있습니까? 십자가 아닙니까? 사람이 죄를 짓고 불의하고 추악해서 버림을 당하여 지옥에 갈수밖에 없습니다. 모든 사라마이 죽습니다. 그러면 육신의 장막 집을 떠나게 되면 믿지 않는 사람은 그 죄악 가운데서 지옥으로 떨어지는 것입니다. 지옥에 떨어지면 모든 죄가 다 습격해 오고 모든 절망, 모든 슬픔, 모든 고통, 모든 좌절, 모든 우울이 산더미같이 누르는 것입니다. 지옥은 절대절망의 처소요, 절대 슬픔의 곳이요, 절대 우울의 곳이요, 절대 고통의 곳입니다. 이곳에 들어가서 영원이 영혼이 고통당하는 것을 주님이 생각하고 우리를 건지려고 하나님께서 그 아들 예수님을 사람으로 보낸 것입니다. 사람의 죄는 사람이 갚아야 되기 때문에 모든 사람이 다 죄를 지었으므로 하나님의 영광에 이르지 못하므로 사람의 죄를 사람이 갚게 하기 위해서 하나님의 아들을 사람으로 태어나게 하시고 사람의 죄를 짊어지시고 십자가에 못 박혀, 몸 찢고, 피 흘린 것을 기억하십시오. 주님 33세 건장한 그분이 십자가에 양손과 양발에 대못이 박히시고 매달려 있을 때 하나님은 우리 죄를 심판하시기 위해서 예수님을 심판하시매 하늘이 예수님을 버렸습니다. 그러므로 예수님은 너무나 하나님과의 교통이 끊어져 절망 가운데 ‘하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까’라고 통곡을 했습니다. 그의 마음은 고독과 외로움으로 꽉 들어찼습니다. 사랑하는 제자들은 다 도망을 치고 로마인과 유대인들은 그를 향하여 손가락질하고 온갖 모욕을 당하고 육체는 피와 땀이 흐르고 매달려 있으니 가슴에 긴장이 와서 심장이 쪼여서 고통스럽고 괴롭기가 말로 다 할 수 없어 숨 쉴 수가 없습니다. 6시간 동안 인간이 당할 수 있는 극한의 고통을 당하면서도 주님이 십자가에서 내려오지 않는 것은 ‘내가 죽어야 네가 살고 내가 고통 받아야 네가 고통을 받지 않고 내가 지옥의 불에 타야 너희가 천당에 올라갈 수 있으니 나 죽고 너 살리자.’ 이 심정으로 주님께서 십자가를 짊어지신 것입니다. 예수님의 십자가의 사랑을 우리는 절대로 잊으면 안 되는 것입니다. 예수님이 그 혹독하고 모진 고통을 당하면서도 우리를 사랑하시고 우리에 대한 인자와 긍휼을 베푸시기 위해서 주님께서 그것을 참아내신 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 오늘날에는 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 예수 이름만 부르고 주님만 의지하면 용서와 의와 영광을 얻고 거룩함과 깨끗함을 얻고 천국 백성이 되게 만들어 주신 하나님의 은혜를 받게 되는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 축복인지 말로 다 할 수 없어요. 이런 하나님의 축복과 은혜를 거부하고 하나님을 반역한다면 얼마나 슬픈 일이 미래에 다가오지 않습니까? 사람이 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치입니다. 어떠한 젊은 청춘도 안 죽을 사람 없는 것입니다. 육체는 무너지고 육체를 떠나가야 되는 것입니다. 그때 지옥으로 떨어질 것이냐, 주님이 예비한 천국에 들어가서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영영 영광, 영영 기쁨, 영영 소망, 영원 즐거움, 영원한 평강에서 살 것이냐. 우리가 그것을 결정해야 되는 것입니다. 

십자가에 달리신 예수님의 대속의 은총은 사53: 5~ 6에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다.”

이 세상 부귀, 영화, 공명도 예수님과 바꿀 수 없습니다. 주 예수 보다 더 귀한 것은 없습니다. 예수님 한분 모시면 여러분 온 천하를 다 얻은 것입니다. 세상에 돈 얼마 있으면 사라져요. 세상에 명예, 헌신짝 같이 사라지고 마는 것입니다. 인간의 칭찬도 며칠 없으면 다 사라지고 말아요. 예수님의 구원과 사랑은 영영 세세무궁토록 있는 것입니다. 그러므로 모든 것을 다 팔아서라도 예수님을 사야 되는 것입니다. 모든 것을 다 잃어버리더라도 예수님을 잃지 말아야 되는 것입니다. 예수님과 함께 사는 것이 성공인 것입니다. 이 세상에 짧은 성공은 그 후에 영원한 적막강산이 다가오지만 이 세상에서 예수를 믿는 사람은 영원무궁토록 하나님과 더불어 사는 성공을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 여러분은 정말로 세상말로 팔자가 늘어진 사람이요, 하나님의 복을 많이 받은 사람인 것입니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도를 통해서 육신의 장막 집 벗어서 천사의 손에 들려서 주님이 예비한 곳으로 갈 때에 계 7:15~17에 이렇게 말합니다. “그러므로 그들이 하나님의 보좌 앞에 있고 또 그의 성전에서 밤낮 하나님을 섬기매 보좌에 앉으신 이가 그들 위에 장막을 치시리니 그들이 다시는 주리지도 아니하며 목마르지도 아니하고 해나 아무 뜨거운 기운에 상하지도 아니하리니 이는 보좌 가운데에 계신 어린 양이 그들의 목자가 되사 생명수 샘으로 인도하시고 하나님께서 그들의 눈에서 모든 눈물을 씻어 주실 것임이라”

이 세상에 태양은 아무것도 아닙니다. 이 세상의 태양보다 수천 배 더 밝은 예수 그리스도의 광채가 우리를 비취게 될 것입니다. 이 세상에 나무는 거칠기 짝이 없습니다. 섬세하고 아름다운 수풀이 꽉 들어차고 이 세상의 새소리는 아무것도 아닙니다. 하늘나라의 새들의 울음소리는 얼마나 즐거운 노래가 될 것이고 이 세상에 흐르는 물은 탁수에 불과한 것입니다. 하늘나라는 너무나 맑은 물이 금이나 은 같은 자갈 위로 흐를 것입니다. 보좌에서 생수의 강이 흐르고 거기에 수많은 열매를 맺는 나무들이 우거져 있고, 수많은 천군천사들과 구원받은 성도들이 손과 손을 잡고 하나님을 찬미하고 노래 부르며 영광스럽게 살고 이 세상의 맨션은 거기에 비하면 똥션이야. 하나님이 지으신 맨션이 상상을 초월해 표현할 수 없습니다. 거기에 하루, 이틀 사는 것이 아니라 영원히, 영원히 살게 됩니다. 

새 하늘과 새 땅은 새롭다는 겁니다. 자고 일어나도 새롭고, 깨어나도 새롭고, 늘 새롭다는 것입니다. 새로운 기쁨, 새로운 사랑, 새로운 희망이 새로운 즐거움이 충만한 곳입니다.

이 하나님의 인자하심과 자비하심이 얼마나 큽니까? 진실로 주의 선하심과 인자하심이 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 거하리로다. 



<결론>

시23: 4~ 6말씀은 고뇌의 꽉 찬 인생여정에 형언할 수 없는 위안과 평안과 삶의 용기와 희망을 주는 말씀입니다. 그리고 삶의 종말인 죽음 저 건너편 찬란한 미래의 꿈도 보여주십니다. 저는 언제나 어려울 때 시23: 4~6을 외우고 하나님께 감사합니다. 여기에 나의 목자 되신 예수님이 사망의 음침한 골짜기에서도 함께 하셔서 지팡이와 막대기로 인도해 주신다는 것에 감사하고 원수가 오면 원수의 목전에서 진수성찬을 차려주시고 이기게 해주시고 기쁨의 기름을 부어주시고 잔이 넘치게 해주시고 끝없는 용서와 사랑과 불쌍히 여겨주셔서 다시 일으켜 세워주시고 나중에 천국의 영광을 들어가게 하신 우리의 목자를 생각할 때 마음에 얼마나 큰 용기와 희망이 되는 지 모릅니다.

목자없는 인생은 자기혼자 광야에서 방황하다가 굶어죽고 상처입고 죽고 짐승에 찢겨 죽습니다. 우리는 목자가 있기 때문에 아무리 험한 길을 걸어가도 목자와 같이 가면 우리는 승리할 수 있는 것입니다. 영광의 하나님 나라에 들어갈 수 있습니다.



<기도>

하나님 우리 아버지여!

우리 목자 예수님이 우리와 함께 계심을 감사합니다. 어떠한 두려움이 다가와도 두려움보다 더 크신 예수님이 같이 계시므로 예수님을 찬양하고 영광을 돌리며 두려움을 극복하고 우리는 영광스러운 평안과 기쁨과 승리를 가지고 살게 됨을 감사합니다. 온 세상이 다 원수가 되어 온다 하더라도 주님이 같이 계셔서 오히려 원수를 통해서 우리에게 진수성찬 차리게 하시고 기쁨의 기름을 부어 주시고 잔이 넘치게 해주심을 감사합니다. 주님 용서하시고 위로하시고 격려하시고 일으켜 세워 주셔서 우리로 하여금 주님 의지하고 일어나서 이 땅에서 살뿐 아니라 영원한 천국에 들어가서 살게 해주신 주님 감사합니다. 이 주님의 은총을 너무나 감사하여 찬양하지 아니할 수가 없습니다. 우리 성도들이 온 마음과 뜻과 정성을 다하여 주님을 찬양하게 도와주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘







========================================

일 시 : 2006년 11월 12일 주일 2부설교

제 목 : 마귀를 대적하라

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 벧전 5: 8~ 9

“근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”</ul>

[서론]

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘마귀를 대적하라’는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

적을 알고 나를 알면 백번 싸워 백번 이긴다는 중국 고대 손자병법에 있는 말입니다. 우리가 마귀를 알고 우리 자신의 권세를 알면 마귀와의 싸움에서 항상 이기게 되는 것입니다.





[본론]

1. 마귀와의 싸움

 마귀와의 싸움은 어떤 것입니까?

말할 필요 없이 마귀와의 싸움은 영적인 싸움인 것입니다. 마귀는 우리 영을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 전력을 기울이는 것입니다. 영적으로 수많은 종교를 가지고 와서 길을 잘못 들게 하는 것입니다. 천국 가는 길은 한길밖에 없습니다. “예수님이 내가 곧 길이요, 진리요, 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라.”고 했는데 그 길 이외에 많은 길을 만들어 가지고서 사람들을 미혹하여 ‘이 길이다. 이 길로 가라’고 해서 사람들을 그 길고 끌고 가고 있습니다. 그뿐 아니라 미신을 통해서 우상을 섬기고 사신을 따라 가도록 하고 귀신의 가르침을 쫓아서 예수 그리스도의 복음의 도리를 듣지 못하도록 전력을 기울여 혼미한 역사를 베풀고 있습니다. 마귀는 질적으로 거짓되고 잘못된 정보를 가져와서 잘못 믿게 만들어 주는 것입니다. 하와에게 선악과를 먹으면 하나님처럼 된다는 것은 거짓 정보인 것입니다. 참된 정보가 아닌 것입니다. 

 창 3: 4~ 5에 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”

거짓말이지요. 분명한 정보는 정보인데 잘못된 정보를 흘려 내려서 잘못된 길로 가도록 만들어 주는 것입니다. 우리가 오늘날 보면 북한에서 우리 대한민국에 끊임없이 잘못된 정보를 흘려주고 대한민국 사람들이 잘못된 정보를 믿고서 잘못되도록 하려고 하는 것 알고 있지 않습니까? 정치적으로 경제적으로 교육, 문화, 군사, 산업 모든 면에서 마귀는 잘못된 지식, 잘못된 정보를 전달해서 결국 일이 그르치게 만들려고 노력하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 항상 어떠한 정보가 들어오든지 성령에 비춰서 생각해봐야 되는 것입니다. 성경은 진리입니다. 거짓이 아닌 참된 말씀은 성경밖에 없습니다. 성경을 통해서 온 세상 지식을 우리가 비평하고 판단하고 분별해야 되는 것입니다. 성경의 기준에 어긋나면 잘못된 정보인 것입니다. 성경의 정보에 맞아 들어가면 올바른 것입니다. 성경을 모르고는 안돼요. 어떤 목사님이 간증하는데 들으니까 집사님이 몹시 몸에 병이 들어서 고생을 하는데 가보니까 욥의 환난을 당한 것 같더랍니다. 그래서 “아이고 자매님 정말 욥의 환난을 당하시는군요. 욥기를 좀 읽어 보십시오.” 그러니까 집사님이 “그런 책이 있습니까? 그것 어디 가서 살 수 있습니까?” 교회 집사님이 되었으면서도 욥기가 있는지도 모르니까 그러니까 잘못된 정보를 듣지요. 성경을 읽지 않으니까. 또 어떤 집사님은 할머니인데 성경 읽으라니까 마태복음 1장만 읽어요. 아브라함이 이삭을 낳고 이삭이 야곱을 낳고 야곱이 유다를 낳고 유다가 베레스를 낳고… 그래서 “할머님, 왜 자꾸 그 성경만 읽습니까?” 그러니까 “나 이제 나이가 다 되어서 창세기부터 계시록까지 다 읽어봤자 소용이 없고 이름만 읽는 것은 천당에 올라가면 이분들 알아봐야 안 되겠냐? 그래서 이름이라도 내가 알아야 천당 가서 인사라도 드릴 수 있지 않느냐?” 그러더랍니다. 성경을 창세기부터 계시록까지 우리가 늘 읽고 진리를 알아서 그 진리에 서서 마귀의 잘못된 정보를 분별해 내야 되는 것입니다. 

 창 3: 4~ 5에 보면 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”고 한 것은 질적으로 잘못된 것 아닙니까? 하나님께서는 선악과를 먹는 날에는 반드시 죽으리라고 했는데 마귀는 그와 다른 말을 했습니다. 너희가 눈이 밝아 하나님처럼 된다고 했으니 똑같은 진리라고 하면서 하나님이 주신 것은 참된 진리요, 마귀가 주는 정보는 거짓된 지식이요, 진리인 것입니다. 

 그리고 마귀는 감정적으로 우리를 억압합니다. 탐욕을 일으켜 하나님의 법을 어기게 하고 정서적인 억압을 가져와서 고통을 갖다 주는 것입니다. 아담이 마귀의 말을 들으니까 감정이 격했지요. 

 창 3: 6 상반부를 보면 “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”

보십시오. 감정적으로 욕심이 일어나는 것입니다. 마귀는 우리 감정을 흥분시켜 가지고서 비정상적인 욕심으로 탐욕의 노예가 되게 만들어주는 것입니다. 우리가 정서적으로 마귀는 우리 마음속에 와서 미움, 분노, 시기, 질투, 염려, 근심, 불안, 초조, 좌절, 절망 그리고 우울감에 빠지게 만들어서 정서적으로 파괴하는 것입니다. 무거운 바위가 누르고 있으면 그 밑에 있는 풀들은 노랗게 떠서 죽어가는 것입니다. 마귀는 우리를 억압하는 것입니다. 정서적으로 우리를 억압해 가지고서 우리로 하여금 정상적인 감정적 활동을 하지 못하게 하는 것입니다. 마음에 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락, 기쁨, 즐거움 이런 것을 다 빼앗아가 버리고 마는 것입니다. 언제나 우리가 마음속에 미움, 분노, 시기, 질투 이런 것을 가져오면 마귀가 오는 줄 아십시오. 그리고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망 이것은 얼씨구나 좋다. 마귀가 그것을 가지고 우리 마음을 짓눌러서 마음에 평화와 기쁨과 행복을 빼앗아 가버리고 마는 것입니다. 

 그럴 뿐 아니라 마귀는 우리를 의지적으로 인본주의에 서서 자기 고집으로 살게 하는 것입니다.

하나님 믿고 순종하지 아니하고 자기 고집대로 해요. 아담과 하와도 마귀에게 일단 속아 넘어가니까 하나님이 먹지 말라고 했는데 자기 고집대로 그 열매를 따먹고 남편조차도 그 열매를 먹도록 고집을 부렸다는 것입니다. 마귀가 들어오면 사람이 완악해지고 깨어지지 않습니다. 하나님 말씀을 들으려고 하지 않습니다. 자기 고집에 서서 자기가 옳다고 생각하는 것입니다. 오늘 많은 성도들의 신앙의 실패는 마귀가 주는 이 의지적인 아집 때문에 하나님 말씀에 귀를 기울이려고 하지 않습니다. 성경에 기록되면 이것은 다른 사람을 위한 것이다. 설교 들으면 “이것은 이웃 사람을 보고 하는 말이구나. 내 말은 아니다.” 자기 길이 옳다고만 고집하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 제일 관심을 기울여야 할 것은 하나님께 귀를 기울여 청종하고 내 마음에 괴로울지라도 하나님 음성이 들려오면 순종해야 되는 것입니다. 순종이 제사보다 낫습니다. 하나님 말씀 듣는 것이 수양의 기름으로 하나님께 드리는 것보다 낫다고 성경은 말했었습니다. 하나님 말씀을 거역하는 것은 우상, 사진에 절하는 것과 같다고 말한 것입니다. 오늘 우리가 하나님께 매를 맞고 징계를 당하는 대다수의 이유는 하나님의 말씀에 귀를 기울이지 않고 자기 고집 부리기 때문인 것입니다. 여러 번 하나님 말씀하시고 우리에게 경고하시고 그래도 귀를 기울이지 않고 내 고집대로 행하면 그때는 하나님이 채찍을 들어 때리는 것입니다. 아프게 때리는 것입니다. 큰 고집을 부리는 사람은 큰 몽둥이로 때려야 고집이 깨어지고 적은 고집은 적은 회초리로 때리면 깨어지는 것입니다. 혼이 나야 혼이 깨어지지 혼이 안 나면 안 깨어져요. 그러므로 의지적으로 마귀는 하나님보다도 자기중심에 서서 자기 고집을 세우려고 하는 것입니다.

 그리고 마귀는 육체적으로 억압하여 약하고 병들게 합니다. 오늘 의사들은 말하기를 우리 육신의 병의 70%에서 80%는 스트레스에서 온다고 말합니다. 스트레스가 엄청나게 무서운 것입니다 여러분, 조그마한 스트레스가 자꾸 쌓고 쌓이면 나중에 무너지는 것입니다. 짐을 보십시오. 조그마한 짐을 조금, 조금, 조금, 조금 더 짊어지면 나중에는 주저앉아 버리고 마는 것입니다. 그러므로 스트레스도 풀지 못하고 자꾸 쌓이고 쌓이면 스트레스 때문에 무너져 버리고 마는 것입니다. 가정적으로도 아내가 감정의 스트레스를 풀지 못하고 자꾸 쌓아 놓으면 나중에 그 스트레스로 무너져서 좌절하고 남편도 사회생활에서 너무나 어려운 시련을 많이 겪고 스트레스를 겪으면 무너지는 것입니다. 남자와 여자의 평균 수명이 5살 차이가 납니다. 남자보다 여자들이 5년을 더 산다고 합니다. 그 주된 이유가 어디에 있느냐. 남자들은 세상에서 당하는 스트레스를 속에 꾹 참고 말을 안 하고 누르고 있기 때문에 그 스트레스에 눌려서 병이 들어 죽지만 여자들은 스트레스 받으면 말을 해요. 싸움도 확 해버리고 하하하, 조잘조잘 전부 이야기를 하고 웃고 싸우고 울고 그래서 스트레스를 풀기 때문에 여자들이 오래 산다고 합니다. 남자들 여러분, 오래 살려거든 잘 우십시오. 그리고 여자들처럼 말도 수다를 떨고 속에 있는 것 다 털어 버려야 억압을 피할 수 있습니다. 마귀는 어떻게 하든지 억압을 하는 것입니다. 

 행10:38에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”

보십시오. 예수님이 고친 병은 마귀가 와서 스트레스를 가해 가지고서 병든 것을 고쳐준 것입니다. 마귀가 스트레스를 가하면 심장병도 암도 폐병도 관절염도 온갖 병이 다 되는 것입니다. 그 배후에 마귀가 스트레스를 가하는 것입니다. 그러므로 마귀는 어찌하든지 스트레스를 통해서 우리를 병들게 하려고 하는 것입니다. 

 그리고 마귀는 환경적으로 와서 우리에게 분탕질을 합니다. 욥의 고난을 보십시오. 욥이 와서 욥의 재산을 다 적군들을 충동시켜서 빼앗아 가고 자녀들이 한집에 모여 잔칫상을 베풀 때 큰 바람을 일으켜서 기둥을 쳐서 집이 무너져서 다 비명횡사하게 만들고 욥의 몸을 쳐서 종양성 문둥병이 생겨서 잿더미에 올라앉아 기왓장을 몸을 긁게 만들고 부인 마음속에 들어가서 욥을 배반하고 저주하고 물러가게 만들고 아에 낭패를 만드는 것입니다. 마귀는 절대로 좋은 일하지 않습니다. 그렇기 때문에 예수님이 마귀를 도적이라고 했습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요, 인자가 온것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 왔다고 말한 것입니다. 



2. 우리는 누구인가?

 예수 안 믿는 사람 말고 예수 믿는 우리는 누구인 것입니까? 우리가 예수 그리스도 십자가를 통하여 꼭 알아야 될 것은 예수님은 십자가에서 마귀의 정사와 권세를 다 벗겨 버렸다는 것입니다. 마귀의 무기가 무엇입니까? 무엇을 가지고 큰소리 합니까? 죄를 가지고 큰소리하는 것입니다. 우리가 하나님께 죄를 짓고 버림받았기 때문에 먼저 죄를 지은 마귀는 깡패 두목이라 우리에게 죄를 가지고 사슬로 묶어 놓은 것입니다. 우리는 죄지었기 때문에 마귀에게 끌려 다니는 것입니다. 그다음 마귀는 우리가 세속에 잡혀있기 때문에 하나님을 완전히 등지고 세속으로, 세속으로 끌려가는 그 사슬을 잡고 있기 때문에 우리에게 큰소리하는 것입니다. 마귀는 질병을 가지고 마음에 병, 육신의 병의 사슬로 묶어놓고 우리에게 저주를 가져와서 모든 일에 잘살아도 저주받고 못살아도 저주받아 행복을 빼앗아 가려고 하고 그리고 마귀의 최후의 무기는 죽음입니다. 육체의 죽음을 가져와서 파멸 당하게 만드는 것입니다. 예수님이 십자가에서 이 마귀의 무장을 다 해제해 버린 것입니다. 예수님이 하나님 앞에서 몸 찢고, 피 흘려서 우리의 죄를 태어날 때부터 죽을 때까지 깡그리 청산해 버리고 만 것입니다. 내가 다 이루었다 할 때 예수님의 보혈로 우리의 죄악을 다 청산했기 때문에 마귀가 우리를 묶고 있는 죄의 사슬이 철컹 끊어지고 마는 것입니다. 세속은 우리를 하나님께로부터 등 돌리게 해서 멀리멀리 떠나게 했으나 예수님이 오셔서 내가 길이요, 진리요, 생명이라 예수님을 통해서 하나님 앞에 나오고 성령을 받게 하므로 세속의 사슬이 끊어져 버리고 만 것입니다. 예수님이 십자가에서 채찍에 맞으시므로 우리의 병을 다 짊어지고 가셨기 때문에 병의 위력을 주님께서 멸해 버렸으므로 병의 사슬도 끊어버린 것입니다. 예수님은 죽은 지 사흘 만에 부활하시므로 사망과 음부를 멸해 버리시므로 마귀의 최후의 무기인 죽음과 음부도 주님에게 정복당해 버리고 만 것입니다. 예수님이 십자가에 몸 찢고, 피 흘려 6시간 동안 고난당하시고 내가 다 이루었다고 하실 때 우리 인류를 묶어놓은 마귀의 쇠사슬은 철렁철렁 다 끊어지고 만 것입니다. 

 그래서 골 2:14~15에 “우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라.”

 십자가로 율법도 패해 버리시고 마귀의 통치자, 마귀 권세자들을 무력화하여 구경거리로 삼으시고 십자가로 이겼습니다. 그러므로 예수를 구주로 모신다는 것은 우리는 예수 그리스도를 십자가에서 구주로 모시는 것입니다. 예수님이 십자가에서 우리를 끌어안고 우리 옛사람을 청산해 버리고 십자가에서 새사람으로 만들었기 때문에 여러분이 태어난 자리는 십자가인 것입니다. 우리 영혼의 고향이 어디입니까? 갈보리 산 십자가인 것입니다. 십자가상에서 옛사람이 청산되고 마귀의 종된 우리가 청산되고 거듭나서 보라 새것이 된 장소가 십자가인 것입니다. 그러므로 우리의 고향은 십자가인 것입니다. 항상 십자가를 바라보고 내가 그곳에서 옛사람은 죽고 새사람으로 태어난 것을 생각하고 감사하고 찬송해야 되는 것입니다. 십자가 보다 더 위대한 곳이 없으며, 십자가보다 우리에게 더 다정한 곳이 없습니다. 우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅하였는데 십자가에서 예수님이 우리를 끌어안고 우리를 다 청산해 주시고 십자가에서 예수님이 죽었다가 부활하신 능력으로 새롭게 거듭나게 해서 우리를 하나님의 자녀로 만들어 주셨습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라. 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 이 모든 역사가 십자가에서 이루어진 것입니다. 항상 십자가를 가슴에 품고 항상 십자가를 바라보고 십자가에 매달린 예수님을 예배하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리의 영혼의 고향이 십자가인 것입니다. 천당에 올라가도 천당의 중심은 십자가인 것입니다. 천당에 올라간 모든 성도들은 십자가를 예배하고 찬미할 것입니다. 그를 통해서 우리가 구원을 받았기 때문인 것입니다. 그러므로 예수님의 은혜, 십자가에 참여하므로 우리는 예수 그리스도로 말미암아 거듭날 때 벌써 마귀를 이긴 사람으로 거듭나게 되는 것입니다. 

 그리고 성경에는 주님께서 우리에게 권세를 주셨다고 했는데 능력과 권세가 차이가 있습니다. 마귀는 엄청난 능력이 있습니다. 능력은 헬라어로 ‘두나미스’라고 하는데 다이너마이트라는 말인 것입니다. 폭약처럼 쾅하는 굉장한 힘이 있는 것입니다. 원래 마귀는 굉장한 능력을 가진 존재였습니다. 

 사14:12에 “너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고”

 겔28:14에 “너는 기름 부음을 받고 지키는 그룹임이여 내가 너를 세우매 네가 하나님의 성산에 있어서 불타는 돌들 사이에 왕래하였도다.”

 마귀는 원래 계명성이었고 하늘에서 제일가는 천사 장이었습니다. 하나님이 보좌를 지키는 그룹으로 만든 것입니다. 그가 교만해서 천사들을 데리고 반역을 해서 하늘천사 3분의 1을 데리고 타락해 버린 것입니다. 그렇기 때문에 엄청난 능력을 가지고 있는 것입니다. 그러나 우리는 하나님의 자녀로써의 권세가 있는 것입니다. 능력은 ‘두나미스’고 권세는 ‘엑스시아’인데, 권세는 능력보다 강합니다. 예를 들어 말하면 아버님이 나이가 90이 넘어서 굉장히 쇠약해서 그릇하나 못 듭니다. 능력이 없지요. 이제는 힘이 다 빠졌습니다. 그러나 자식들보고서 젊고 팔팔하여 쌀가마니도 벌떡벌떡 들어 올리는 자식보고 “이리오라.”하면 옵니다. “저리가라.”하면 가고 “밥상 들고 오너라!” 하면 오고 “내 곁에 와서 안마 좀 해라!”고 하면 안마합니다. 저렇게 능력이 많은 자식이 무엇 다 죽어가는 할아버지 명령에 순종하는 것, 할아버지는 능력이 없어도 권세를 가지고 있는 것입니다. 빼빼한 경찰관이 길거리에 서서 큰 건축용 트럭이 건축자재를 싣고 아주 욍욍 거리고 달려오는데 호루라기를  불러서 오라고 하면서 손짓하면 그 트럭이 가서 철컥 섭니다. “저런 바보 같은 것 어디 있느냐? 트럭이 저렇게 힘이 강한데 밀어 붙이면 될 것인데 왜 그 명령에 순종하는가?” 트럭은 능력이 있지만 경찰관은 국가가 준 권세를 가지고 있는 것입니다. 권세는 능력보다 큰데 마귀는 엄청난 능력을 가지고 있으나 예수 믿는 사람들은 권세를 가지고 있는 것입니다.

 눅10:17~19에 “칠십 인이 기뻐하며 돌아와 이르되 주여 주의 이름이면 귀신들도 우리에게 항복하더이다. 예수께서 이르시되 사탄이 하늘로부터 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라.”

 원수의 모든 능력을 다 제거할 권세가 우리에게 있습니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님 안에서 태어날 때부터 권세를 얻어서 태어났다. 옆에 있는 분들에게 당신은 권세가 있습니다. 그렇게 말씀하세요. 너무나 많은 예수 믿는 사람들이 자기가 권세가 있는 줄 모릅니다.

 마귀의 외형적인 능력을 보고 겁을 내서 벌벌 깁니다. 그러나 권세가 있으니까 우리는 능력은 없어도 권세를 사용하면 능력은 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치게 되는 것입니다. 

 미국에서 남북전쟁이 있을 당시 한 노인이 백악관 앞에서 슬피 울고 있었습니다. 노인의 아들이 탈주병이 되어서 잡혀서 재판을 받아 사형언도를 받았습니다. 얼마 있으면 사형이 집형되는데 대통령에게 특사를 구하려고 백악관을 갔으나 백악관에 들어갈 수가 없습니다. 

 그래서 노인이 벌벌 떨면서 울고 있으니까 한 소년이 오더니만 “할아버지, 할아버지! 왜 울어요?”라고 물으니까 노인의 말이 “대통령 각하를 만나고 싶은데 여기에 경비병들이 못 들어간데.” 그 소년이 말하기를 “저를 따라 오세요.” 그래서 이 소년을 따라 가니까 경비병이 노인을 중지시키니까 “아니, 들어오게 하세요. 우리 할아버지에요.” 그러니까 경비병이 탁 경례붙이고 그래서 바깥문을 통해서 안채 문을 들어오니 또 경비병이 이 노인을 중지시키니까 “그러지 마세요. 우리 할아버지에요. 오세요. 할아버지!” 그러니까 문을 탁 열어주거든. 그 손을 잡고 들어가서 링컨 대통령 앞에 섰는데, “그 소년이 누구냐?” 대통령 아들이에요. 그래서 대통령에게 읍소를 해서 대통령의 재가를 받아 사형에 처한 아들이 특사를 받게 되었다는 기록이 나와 있는 것입니다. 여러분 보세요. 대통령 아들은 문을 지키고 있는 군인들에 대해서 능력이 없습니다. 군인들은 젊고 총포로써 무장하고 있는데 그러나 대통령 아들의 권세가 있습니다. 권세가 있으니까 우리 할아버지라고 속이고 들어오라고 하니까 문 다 열어 버리잖아요. 아들의 권세가 얼마나 큽니까? 우리 애들이 어릴 때 점심을 교회학교에서 예배를 드리고 제방으로 점심 먹으러 오는데 둘째 녀석은 언제나 와서 “너 엘리베이터 못 탄다.”하면 “우리 아버지가 목산데요.” 그러면 “타라. 타라.” 셋째는 항상 못 올라오고 엘리베이터 옆에 서있는 거예요. 들어가려니까 “못 들어가. 여기는 목사님 타는 것이어서 못 들어간다!”고 하면 그냥 옆에 서 있기만 해서 점심을 먹으러 못 와요. “왜 못 오냐?”고 그러니까 “집사님들이 못 올라가게 하는데”라고 합니다. 제가 답답해서 “야 이 녀석아! 조목사 아들이라고 하면 올라오는데, 왜 그 말을 못하느냐. 너는 조목사 아들이기 때문에 엘리베이터 타고 조목사하고 같이 식사할 수 있다.”라고 말한 적 있습니다. 권세라는 것은 여러분 굉장한 힘이 있는 것입니다. 여러분은 하나님의 자녀로써 권세를 가지고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 계명성 루시퍼가 얼마나 능력이 많습니까? 사탄이 굉장히 능력이 많아도 여러분 명령 앞에 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것은 여러분은 권세를 가지고 있기 때문인 것입니다.

 요 1:12절 다 같이 한번 읽어 보십시다. “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니”

 와! 권세 있어요. 권세 있어요. 하나님의 자녀가 되는 권세 있어요. 그러니 마귀대장도 겁날 것 없어요. 더구나 마귀의 졸자인 귀신들이야 한길로 왔다 일곱 길로 도망치지요. 예수 믿는 사람들이 너무나 자기를 알지 못하는 것입니다.

 눅11:21~22에 “강한 자가 무장을 하고 자기 집을 지킬 때에는 그 소유가 안전하되 더 강한 자가 와서 그를 굴복시킬 때에는 그가 믿던 무장을 빼앗고 그의 재물을 나누느니라.”

 마귀가 강한 자가 되어서 딱 자기의 소유물들을 지키고 있을 때 더 강한 자 여러분이 가서 기도하고 찬송 부르고 예수 이름으로 내쫓으면 그것다 버리고 도망치고 여러분은 마귀의 모든 것을 빼앗을 수가 있는 것입니다.

 그 다음에 성경은 우리에게 주님 주신 약속 있잖아요. 막16:17~18에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어 올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라”

 주님의 이름으로 귀신을 쫓아내겠다. 법정에 가면 재판을 할 때 변호사가 대리권 행사를 합니다. 제가 직접 법정에 들어가지 않고 변호사가 가서 내 대리권 행사를 할 때 내 이름을 맡깁니다. 내 이름으로 대리로 말을 해주십시오. 오늘날 하나님은 여러분에게 예수 그리스도의 이름을 주셔서 대리권 행사를 하게 해주신 것입니다. 귀신을 쫓아내는 것은 하나님의 뜻인데 오늘날에는 하나님이 직접 하지 않고 여러분에게 대리권 행사를 하도록 “내 이름 가지고 서라. 너는 하나님의 자녀고 내 백성이니 내 이름으로 귀신을 쫓아내라.” 대리권 행사를 하라고 합니다. 여러분은 그러므로 하나님 앞에서 대리권 행사를 하는 권세를 가지고 있으므로 마귀는 그것을 잘 압니다. 한번은 스게와라는 제사장이 아들 다섯 명이 귀신들린 자보고 바울이 지나가는데 예수 그리스도 이름으로 명하노니 물러가라고 하니까 바울도 알거니와 예수도 내가 아는데 너희는 누구냐고 달려들어 다섯 아들이 다 발가벗고 도망을 쳤습니다. 왜 그랬습니까? 그들은 권세가 없습니다. 예수 안 믿는 사람이 귀신을 보고 물러가라니까 귀신이 바울도 내가 알고 예수도 내가 알거니와 너는 누구냐? 덤벼드니까 다섯 놈이 혼비백산하고 도망쳤습니다. 권세가 없지요. 그러나 우리는 예수를 구주로 모시고 하나님의 자녀가 되었으므로 권세가 있고 더구나 예수 이름을 사용할 수 있는 대리권 행사를 할 수 있기 때문에 예수 이름으로 여러분 귀신을 대적하시기를 바랍니다. 

 풀러신학교의 피터 와그너 박사가 쓴 ‘제 3의 바람’이라는 책에 이런 이야기가 있습니다. 필리핀 마닐라에서 가장 큰 교회를 설립한 레스터 섬랄 목사님이 필리핀에 선교사를 갔는데 5년 동안 복음을 전해서 다섯 사람을 주께로 인도했습니다. 1년에 한사람 주께로 인도했다구요. 좌절하고 낙심하고 있는데 하루는 라디오를 들으니까 필리핀 교도소에서 한 무당 아주머니가 들어가 있는데 도저히 다스릴 수 없다는 것입니다. 너무 광폭하고 무섭고 또 목걸이에 저주를 걸어놔서 교도관이 그냥 손댔다가는 뻗어 죽고 어찌할 수가 없습니다. 그래서 그 라디오를 듣자 섬랄 목사님이 “내가 하나님의 자녀로써 권세가 있고 예수 이름이 있으니 가봐야 되겠다.” 그래서 섬랄 목사님이 교도소를 찾아갔습니다. 가서 그 여자를 좀 만나자고 하니까 교도관들은 “당신, 잘못 만나 그 여자가 저주하면 죽는다.”고 합니다. 목사님은 “끄떡없다.” 그 여자를 만나니까 그 여자가 영어로써 “예수도 나는 믿지 않고 너는 어떤 놈이냐?”하고 욕을 하는데 유창한 영어로 하거든. 그 여자는 영어를 한마디도 몰라요. 모르는데 귀신의 입을 통해서 영어로써 섬랄 목사를 욕을 하고 예수님을 욕을 하기에 섬랄 목사님이 “이 원수 귀신아, 나는 하나님의 아들이요 너에게 권세를 가지고 있다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 나오라!” 그 자리에 자빠져서 거품을 물고 발버둥을 치더니만 귀신이 소리쳐 나가고 그 다음 단정하게 앉아서 예수를 구주로 모시고 새사람이 되었습니다. 이것이 필리핀에 소문이 퍼지고, 신문에 대서특필하고 라디오도 나오고 사람들 입으로, 입으로 전달되어서 그 한 사건으로 회개하고 돌아온 사람이 15만 명이나 되었습니다. 오늘날 레스터 섬랄 목사님이 마닐라에서 큰 교회를 지금 가지고 있고 우리 한세대학교 김성혜 총장이 전번, 전번 주간에 그 섬랄 목사님의 교회에 가서 부흥회를 인도하고 온 것입니다. 굉장히 큰 역사를 섬랄 목사님이 하고 있는 것입니다.



3. 마귀와의 실전 

 이제 우리가 귀신의 정체를 알기 때문에 귀신의 협박에 두려워 떨면 안 되는 것입니다. 단호해야 되는 것입니다. 제가 부산 모교회에 부흥회를 갔는데 저녁 설교하려고 하니까 목사님 사무실에 불이 환하게 밝으면서 우는 소리가 들려서 목사님 사무실에 들어가니까 어떤 아주머니가 미친 아들을 데리고 왔는데 목사님이 기도를 하고 있어요. 그런데 목사님 기도가 가관이었습니다. “부탁한다. 귀신아, 나와라. 부탁한다. 이 과부 아주머니가 아들을 하나 데리고 사는데 네가 왜 괴롭히느냐? 부탁한다. 나오라! 제발 괴롭히지 말고 나오라!” 그러니 귀신이 더 광패를 하는 것입니다. 그래서 내가 “목사님, 귀신은 그렇게 다루면 안돼요. 귀신은 도둑놈이기 때문에 도둑놈보고 나가 주세요. 네? 나가 주세요. 그러면 나갑니까? 강하게 대적해야지요.” 제가 당장 손을 대니까 고함을 치고 “너는 싫다. 너는 가짜 목사다. 너는 싫다.” 그래서 “싫든 말든 네가 상관할 것 아니야. 나사렛 예수 이름으로 명하니 나오라! 더러운 귀신아 나오라!” 그러니까 그대로 걸상에서 꼬부라지더니만 입에 거품을 물고 고함고함 치더니만 귀신이 나가 버리고 말았습니다. 예수 이름과 보혈의 약속으로 단호해야 되는 것입니다 여러분. 귀신을 보고 두려워하면 안 됩니다. 두려워하면 벌써 귀신이 ‘아! 저것 가짜구나.’ 알고 얕잡아 봅니다. 여러분이 권세가 있는 것을 알고 예수님의 이름을 의지하고 보혈을 의지하고 가슴에 강하고 담대한 마음으로 귀신을 대적해야 되는 것입니다. 바울이 빌립보에서 가서 복음을 증거 할 때 점치는 여자가 따라 다니면서 이는 지극히 높은 하나님의 사자로써 구원의 도를 지나는 것이라고 자꾸 따라 다니면서 괴롭힙니다. 그러니 구경꾼들이 모여들고 마치 사도바울 선생도 점쟁이 중에 괴수와 같이 느끼게 되었습니다. 그래서 바울선생이 돌아보고 “예수 이름으로 명하노니 귀신아 나가라!” 당장 그 점치는 귀신이 떠나가고 그 여자가 점을 못 치게 되자 그 여자를 통해서 돈을 많이 벌다가 돈을 못 벌므로 바울을 끌고 가서 얼마나 때리고 실라와 함께 감옥에 갇힌 기록이 나와 있는 것입니다. 예수 이름으로 단호하게 대하면 귀신은 쫓겨 나가게 되어 있는 것입니다. 

 멜 테리 목사의 ‘급하고 강한 바람처럼’이라는 책이 있습니다. 멜 테리 선교사는 인도네시아 사람인데 그가 토착신을 섬기는 마을에 전도하러 간 이야기가 나옵니다. 그들에게 복음을 전하러 마을에 들어가니까 토착신을 섬기는 제사장이 나와서 “만일 우리에게 예수 신을 전하고 싶으면 예수가 우리 신보다 강하다는 것을 증명해 보라”고 했습니다. 그래서 “시합을 하자” 그 토착신 제사장이 모든 천 여 명의 사람들을 모아놓고 그 자리에서 “너희 예수 믿는 사람들이 먼저 그러면 예수신이 강하다는 것을 보여 달라”고 그랬습니다. 그래서 멜 테리 목사님이 같이 간 사람들과 함께 “우리가 예수의 보혈을 의지해서 예수 이름으로 명하노니 사탄은 떠나갈 찌어다. 예수 이름으로 명하노니 떠나가라” 그러자 맨 앞에 있던 토착신 제사장이 덜덜 떨면서 하는 말이 “선생, 나는 당신들이 섬기는 예수 신을 믿고 싶습니다.”라고 하는 것입니다. 선교사는 “왜 그러느냐?” 그랬더니 “당신이 지금 그 말을 하자마자 나는 마을의 제사장으로써 늘 신들과 대화를 해왔는데 당신들이 예수 이름으로 떠나가라고 명하자 이곳에 있던 가장 큰 신이 작은 신까지 우리가 이곳에 머무는 것을 예수가 더 이상 허락하지 않는다. 달아나자. 내 앞에서 다 달아나 버렸는데 내가 그 사람들 믿었다가 무엇 하겠습니까? 날 좀 예수 믿게 해주십시오.” 그래서 온통 온 마을이 다 회개하고 예수를 믿게 되었다는 기록이 나와 있는 것입니다. 세상 귀신은 예수님을 보면 알아보고 고함을 칩니다. 예수님이 복음 전할 때도 회당에 들어간 귀신 들린 자가 고함을 쳐서 말하기를 “때가 이르기 전에 우리를 쫓아내러 오셨나이까? 나는 당신이 누군지 아나니 하나님의 거룩한 자니이다.” 라고 고함을 쳤습니다. 귀신이 여러분을 알아봐요. 여러분이 가짜면 가짜를 알아보고 진짜면 진짜를 알아봐요. 진실로 예수 그리스도를 구주로 모시고 성령 받은 사람이 예수 이름으로 권세를 활용하면 귀신은 절대로 그 앞에 설수가 없는 것입니다. 그러므로 두려워 말고 단호하십시오. 

 계12:11에 “또 우리 형제들이 어린 양의 피와 자기들이 증언하는 말씀으로써 그를 이겼으니 그들은 죽기까지 자기들의 생명을 아끼지 아니하였도다.”다고 말했습니다.

 약 4: 7에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할 지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말한 것입니다. 

 그리고 여러분 개인적인 삶속에 귀신이 억압할 때가 있습니다. 가정에 귀신이 억압해서 애들이 울고 난장판을 치고 남편이 싸움을 걸고 혹은 부인이 화를 내고 가정이 음울하고 아주 저기압이 꽉 들어찬 그런 때가 있습니다. 그냥 귀신을 쫓아낼 힘조차 없고 억압을 당할 때가 있습니다. 제일 그때 귀신을 이길 수 있는 좋은 길은 하나님을 찬양하는 것입니다. 찬송을 부르고 하나님을 찬양하는 것입니다. 우리가 성경에 보면 여호사밧 왕이 모압, 암몬, 연합군의 공격을 받아서 나라가 위태하게 될 때 하나님께 기도하고 난 다음 적군들 앞에 나가서 찬송을 불렀습니다. 

 대하20:22~23에 “그 노래와 찬송이 시작될 때에 야훼께서 복병을 두어 유다를 치러 온 암몬 자손과 모압과 세일 산 주민들을 치게 하시므로 그들이 패하였으니 곧 암몬과 모압 자손이 일어나 세일 산 주민들을 쳐서 진멸하고 세일 주민들을 멸한 후에는 그들이 서로 쳐 죽였더라.”

우리가 찬송하면 천사들이 동원되는 것입니다. 왜냐하면 하나님과 천사들은 찬송 가운데 밧줄을 타고 내려오는 것입니다. 야곱이 들에서 기도할 때 꿈에 보니 하늘로 문이 열리고 사닥다리가 있는데 천사들이 오르락내리락 하더라. 우리의 찬송이 바로 그 사닥다리가 되는 것입니다. 이러므로 여러분 마음이 우울할 때 찬송하시고 가정이 우울할 때 찬송하시고 분위이가 침통하고 우울할 때 찬송을 하면 구름 떠나가듯이 떠나가고 안개 사라지듯이 사라지고 하나님의 영광의 햇빛이 비취고 성령이 임하시고 승리의 영광이 다가오는 것입니다. 그러므로 찬송은 여러분 마귀를 이기는 굉장한 수단이 되는 것입니다. 여러분이 평소에 직장에 나갈 때 마음이 우울합니다. 길거리에 서서 혼자가 예수 이름으로 명하노니 나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라! 그렇게 할 수도 없지 않습니까? 그러면 속으로 주를 찬미합니다. 예수님을 찬미합니다. 할렐루야! 주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 그러면 돼요. 부엌에서 일하다가 마음이 우울하고 화가 나고 뭐 이게 살아서 뭐하나 싶은 생각이 나면 ‘아, 마귀가 누르는구나. 주를 찬미합니다. 예수님의 보혈을 찬미합니다. 그리스도의 영광을 찬미합니다. 십자가를 찬미합니다.’ 그리고 노래를 흥얼거리고 찬송을 부르면 마귀가 떠나가는 것입니다. 여러분의 개인의 마음이 고통스럽든지 육체가 의외로 무겁고 고통스럽든지 환경이 침울하고 우울하든지 그럴 때는 찬송이 마귀를 내어 쫓는 제1의 효자노릇을 하게 되는 것입니다. 그러므로 여러분 찬양을 늘 하고 복잡하게 생각하지 마십시오. 간단하게 하나님을 찬양합니다. 예수님을 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주께 감사드립니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 그것을 자꾸 몇 천 번이라도 해요. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 미국 사람들은 ‘Praise the Lord' 'Praise the Lord’ ‘Praise the Lord’ ‘Praise the Lord’ ‘Praise the Lord’ ‘Praise the Lord’ ‘Praise the Lord’ “나는 기도할 줄 몰라요.”라고 하는데, 찬양하면 되잖아요. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 어떤 대학교수가 내게 와서 “목사님 나는 방언을 하는데 몇 마디만 자꾸 반복합니다. 그러니까 우리 아들이 듣고 아버지는 어휘가 부족한가보다. 방언을 왜 몇 마디만 자꾸 하느냐고 그러는데 이것을 해야 될까요 안해야 될까요?” 내가 그래서 “하나님께 예배와 찬송이라는 것은 복잡한 말을 하는 것이 아니다. 몇 마디만 하는 것이다. 주를 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 그저그저 감사합니다. 주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 주를 찬미합니다. 주를 예배드립니다. 주를 예배드립니다. 주님을 높입니다. 주님을 높입니다. 주님을 높입니다. 영광을 주님께 돌립니다. 그러니까 성경도 방언을 통해서 하나님을 찬미할 때 몇 마디 말만한다 말입니다. 여러분 방언할 때 몇 마디 말만 자꾸 나오는 것 있지요. 왜 내 방언은 말이 많지 않고 이렇게 간단 하냐. 찬양을 하기 때문에 그런 것입니다. 하나님 성령도 몇 마디 말로 찬양합니다. 예수 그리스도께서 보좌에 앉아 계실 때 보좌에 있는 네 생물들이 어떻게 합니까? 거룩하다. 거룩하다. 거룩하다. 만군의 야훼여. 거룩하다. 거룩하다. 거룩하다. 만군의 야훼여, 거룩하다. 거룩하다. 거룩하다. 만군의 야훼여. 거룩하다는 말만 하는 것입니다. 찬양이라고 해서 온갖 수식어를 다 사용하고 유창하고 웅변적으로 하는 것이 찬양이 아닙니다. 단순한 말로 내 마음에 끌어 오르는 심정을 가지고 주님께 영광을 돌리고 영광을 돌리며 영광을 돌리며 살아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하루 종일 여러분은 시간만 있으면 주를 찬양합니다. 주를 찬양합니다. 십자가에 못 박혀, 피 흘려주신 주님을 예배하고 찬양합니다. 자꾸 그렇게 찬양을 하십시오. 찬양하는 마음속에 하나님의 성령이 역사하시고 찬양하는 사람 주변에 마귀는 붙어 오지 못하게 되는 것입니다.

 그리고 여러분이 마귀와 싸워 이기려면 마음이 언제나 긍정적이고 적극적이어야 되는 것입니다. 마음이 부정적이 되면 마귀는 얼싸 춤을 춥니다. 부정적인 마음은 마귀의 온상이 되는 것입니다. 그러므로 긍정적이 되기 위해서는 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀에 굳게 서야 되는 것입니다. 자꾸 말씀을 생각하고 굳게 서는 것입니다. 마귀는 와서 병든 사람에게는 ‘너 죽는다. 너 죽는다. 너 얼마 있으면 죽을 것이다. 너는 백약이 무효다. 죽을 것이다.’ 그 말만 듣고 있으면 그만 완전히 절망하는 것입니다. 그러나 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었노라. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었노라. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었노라. 말씀으로 대적하면 마음이 긍정적이 되는 것입니다. 여러분 이웃 사람에게 가서 말할 때 절대로 부정적인 말을 하지 마십시오. 부정적인 말은 이웃 사람을 파괴합니다. 놀랄 만큼 파괴하는 것입니다. 어떤 사람 만나서 보고 “얼굴이 그 모양이야? 요사이 영 혈색이 좋지 않은데?” 지나가는 말로해도 듣는 사람 속에는 그 말이 들어가서 ‘얼굴 혈색이 좋지 않다. 내가 큰 병이 들었나 보다. 아이고! 큰일 났구나. 이것 자식새끼 놔두고 죽겠구나!’ 여러 가지 망상을 가져오게 되는 것입니다. 그러므로 말을 하더라도 그 사람 얼굴색이 좋지 않더라도 “얼굴이 아주 혈색이 좋은데요? 건강하게 보이는데요?” ‘아, 그러면 그렇지. 내가 혈색이 좋고 건강하지.’ 굉장히 도움이 됩니다. 말씀으로 사람을 죽이기도 하고 살리기도 하는 것입니다. 말씀을 가지고 묶기도 하고 풀어주기도 하는 것입니다. 그러므로 말씀으로 서로 격려하고 힘을 주어 긍정적이 되게 해야 되는 것입니다. 내 마음이 마귀에게 눌려서 우울할 때 목사님을 찾아오던지 구역장이나 전도사님들과 모여서 함께 기도하고 말씀에 서서 긍정적이 되는 것이 절대로 필요한 것입니다. 나 혼자 긍정적이 되려고 하면 언제나 말씀에 서서 말씀으로 대적하고 말씀을 자꾸 입으로 시인하고 그래서 마음이 긍정적이 되면 마귀가 물러가는 것입니다. 마귀는 어찌하든지 우리를 부정적으로 만들어서 나는 못한다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 죽는다. 무력하다. 이렇게 만들려고 하는 것입니다. 이런 마귀의 말에 귀를 기울이면 안 되는 것입니다. 주님은 우리에게 생명을 주되 풍성히 주기를 원합니다. 언제나 살아있는 말씀에 서서 여러분이 생각하고 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하고 감사하게 되기를 주의 이름으로 축원합니다.



[결론]

 마귀는 알게 모르게 항상 우리를 노립니다. 대적하지 않으면 희생이 됩니다.

벧전 5: 8~ 9 말씀 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라”

 말세가 되니까 마귀는 기승을 부릅니다. 어느 곳에 가나 기승을 부립니다. 마귀는 귀신들과 함께 텔레비를 통해서 라디오를 통해서 잡지를 통해서 소문을 통해서 또 남편을 통해서 아내를 통해서 부모를 통해서 자식을 통해서 형제를 통해서 이웃을 통해서 어찌하든지 우리의 마음을 억누르고 우리에게 잘못된 정보를 가져오고 고집을 세우고 죄를 따라가고 세속을 따라가게 하려고 하는 것입니다. 여러분께서는 하나님 말씀과 성령의 인도와 기도에 서서 마귀를 끊임없이 대적하시기 바랍니다. 예수님이 이 얼마나 중요한지 세상을 떠날 때 유언을 남겼는데 유언의 제일 첫째가 ‘네가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라’고 말한 것입니다. 사람도 죽을 때 중요한 말 남기지 않아요. 예수님 천당 가기 전에 제일 마지막 남긴 말이 ‘너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내고 그 다음 새 방언을 말하고 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라’했으니 마귀, 귀신 쫓아내는 것이 중요하지 않으면 왜 그렇게 주님이 마지막 유언의 제일 첫째 번으로 그렇게 말을 했습니까? 우리는 너무나 마귀를 등한이 하기 때문에 우리의 삶속에 영적으로 심적으로 감정적으로 의지적으로 육체적으로 마귀에게 도적질당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 것입니다. 자꾸만 마귀를 대적하여 쫓아내고 자꾸 주님을 찬미하고 여러분 하나님의 생명 속에 살게 되기를 주의 이름으로 축원합니다.



[기도]

 전능하신 아버지 하나님!

우리는 예수 그리스도를 믿어 하나님의 자녀의 권세를 받았고 우리는 예수 그리스도의 이름과 보혈과 말씀으로 능력 있게 귀신을 쫓아낼 수 있습니다. 많은 성도들과 교회가 귀신에 무관심합니다. 그래서 무관심속에 난장판을 칩니다. 항상 마귀와 귀신을 대적하여 쫓아내고 하늘나라가 임하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 11월 19일 주일 3부 설교

제 목 : 범사에 감사하라

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 시50:23

“감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”





<서론>

 저는 오늘‘범사에 감사하라’는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

시50:23에는 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀한 것입니다.

 하나님에게는 감사가 얼마나 중요한지 감사로 제사를 드리면 하나님이 영화로움을 느끼겠다고 하셨습니다. 하나님이 영화로움을 느끼면 하나님의 돕는 손길이 나타나는 것입니다. 자식이 부모에게 감사를 드리면 부모가 영화로움을 느낍니다. 그러면 부모가 자식에게 무엇이든지 해주고 싶은 마음이 생겨나는 것입니다. 오늘날 왜 미국이 세계 최강의 국가가 되었습니까? 미국을 세운 청교도들이 감사의 제단을 쌓고 감사를 드리므로 미국을 세웠기 때문에 하나님이 미국의 감사를 통해서 영화로움을 느끼고 하나님의 손길을 베풀어 주었으므로 건국 300년이 조금 넘는 미국이 역사상 최대의 강대국이 될 수 있었던 것입니다. 

 미국이 감사절을 지키게 된 이유는 1620년 9월에 영국의 청교도들로부터 시작한 것입니다. 그 해 영국의 청교도인 102명은 영국 왕의 박해를 피해서 신앙의 자유를 찾아 작은 범선인 메이플라워호를 타고 신대륙을 향해 떠났습니다. 그들은 두 달이 넘는 항해를 했습니다. 대서양의 거친 바다 물결에 조그마한 100톤 가까운 범선을 타고 구사일생으로 그들은 11월에 북미의 동부 연안에 도착했습니다. 12월에는 메사추세스 주의 한 곳에 정착한 후 그곳을 플리머스라고 불렀습니다. 그러나 겨울의 혹심한 추위와 식량부족, 풍토병으로 처음 온 102명중에 절반의 사람들이 죽었습니다. 남은 사람들은 윌리암 브레드포드를 새 지사로 선출한 후 먼저 교회당을 짓고 집을 지으며 필사적인 개척정신으로 농토를 개간했습니다. 

그들은 우호적인 인디언으로부터 그 지역 품종의 옥수수 경작법을 배워서 열심히 농사한 결과, 가을에 풍성한 수확을 거두었습니다. 그들은 추수를 마치고 자신들에게 농사를 가르쳐준 인디언 부족을 초청해서 3일 동안 하나님께 감사 예배를 드렸습니다. 추수한 곡식과 과일, 야생 칠면조와 사슴을 잡아서 기쁨으로 잔치를 베풀었습니다. 그러자 하나님께서는 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 구원을 보이리라"고 말씀하신 대로 미국을 개국 300여년 만에 세계 역사상 최대 부유하고 강대한 국가로 성장시켜 주신 것입니다. 미국에 감사절은 1863년 링컨 대통령이 연례행사로 선포한 이후, 1941년 11월 미국 의회는 11월 셋째 목요일을 추수감사절로 정하고 이 날을 휴일로 공포했습니다. 우리나라도 1904년 선교사들을 통해 추수감사절을 받아들였고, 그 절기를 지금까지 지키고 있습니다. 청교도들은 미국 해안에 도착한 후 항해 중의 일들에 대해 하나님께 일곱 가지 감사를 드렸습니다. 

첫째, 180톤밖에 안 되는 작은 배이지만 그 배라도 주신 것에 하나님께 감사했고, 둘째, 아주 느린 속도였으나 도착할 때까지 계속해서 전진할 수 있도록 바람이 불어준 것을 감사했고 셋째, 항해 중 두 사람이 죽었으나 한 아이가 태어났음을 감사했고, 넷째, 폭풍으로 큰 돛이 부러졌으나 배가 파선되지 않음에 감사했고, 다섯째, 여자 몇 명이 파도 속에 밀려들어갔으나 모두 구출되었음을 감사했고, 여섯째, 인디안의 방해로 상륙 못하고 방황했으나 결국 호의적인 원주민이 살고 있는 지점으로 상륙하게 된 것에 감사하고, 일곱째, 고통스러운 기간이었음에도 단 한 명도 되돌아가자는 사람이 없었음을 감사했습니다. 오늘날 미국이 하나님의 놀라운 축복을 받은 것은 그들 믿음의 선조들이 감사하는 신앙 위에 나라를 세웠기 때문인 것입니다. 

원망과 불평과 탄식을 했더라면 그 나라는 파멸되고 말았을 것입니다. 감사가 국가의 기초가 되었기 때문에 하나님의 영화로움을 느끼고 하나님이 능력의 손을 베푼 것입니다. 





<본론>

1. 불평은 마귀의 최고 무기이다.

 지옥의 본질은 바로 불평입니다. 나중에 지옥 가는 사람, 지옥에 가보면 그곳엔 원망과 불평과 탄식만 꽉 들어찬 곳인 것을 알게 될 것입니다. 지옥의 본질이 불평이기 때문에 마귀는 항상 우리에게 와서 불평할 것을 요청합니다. 마귀는 없는 것을 지적해서 늘 불평하도록 하는 것입니다. 마귀 자신은 하나님이 지은 최대의 영광을 누리는 천사였습니다. 루시퍼로써 하나님 다음으로 영광스러운 천사장이었는데 자기가 천사장인데 하나님이 못되었다는 것을 불평하고 반역을 해서 하나님께로부터 쫓겨나서 마귀가 되어 버리고 만 것입니다. 

 사14:13~14에 보면  마귀가 하는 말이 “내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다”

 자기 분수도 알지 못하고 지음을 받은 천사장이 하나님처럼 되겠다고 탐욕을 가지고 원망, 불평하다가 쫓겨나서 마귀가 된 것입니다. 우리 인류의 두 조상을 바라보면 모두다 마귀의 시험을 받았는데 그 시험이 바로 불평과 원망을 가지고 시험한 것입니다. 아담이 왜 시험을 받았나요? 아름다운 에덴동산에 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까하는 걱정, 근심이 전혀 없는 낙원에 있었는데 낙원에도 불평이 있어요. 마귀가 하와에게 와서 ‘하나님이 왜 너희들에게 선악과를 따먹지 말라고 하느냐. 너희들도 하나님처럼 될 수 있는데 하나님이 샘을 내어서 하나님처럼 되지 못하게 하려고 그러지 않느냐.’ 불평을 넣어 주었습니다. 이 불평에 귀를 기울인 하와가 ‘우리도 하나님처럼 될 수 있는데 하나님이 우리에게 그런 기회를 주지 않기 위해서 선악과를 따먹지 못하게 하였구나.’ 불평과 원망이 들어오면 반역을 하게 되는 것입니다. 곧 반역하여 선악과를 따먹고 남편에게도 주어 먹게 한 것입니다. 남편이란 허수아비에요. 아내 시키는 대로 따라했으니까. 옛날부터 아내가 힘이 셌다고. 아내가 강하면, 남편은 별도리 없이 아내에게 끌려가는데 요사이 젊은이들이 어찌나 영악한지 우리 시대에는 그래도 장가들어도 아내가 우리말을 잘 들었지만 요사이는 남편 말을 아내가 잘 듣지 않아요. 그것다 하와 조상 때문에 그런 줄 알고 있습니다. 남의 탓을 하지만

 창3: 4~ 5에 보면 “너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라”

 그러므로 하나님께서 샘이나서 선악과를 따먹지 못하게 했다 하니까 원망과 불평이 들어오자 곧 불순종하고 선악과를 따먹고 하나님을 반역하고 하나님의 동산에서 쫓겨나서 오늘날 저주받은 땅에서 후손들이 살게 된 것입니다. 

 두 번째 인류조상인 예수님도 똑같은 시험을 받았어요. 사십 주, 사십 야 금식을 하셨으니 얼마나 주렸습니까? 그때 마귀가 찾아와서 뭐라고 했습니까? ‘배고프지? 이렇게 배고픈데 하나님이 너를 위해서 음식을 준비해주지 않지 않느냐. 하나님 너무나, 너무나 야속하지 않느냐. 그러므로 너는 하나님 말씀 들을 필요 없이 돌을 변하여 떡으로 만들어 먹어라. 하나님보다 먹는 것이 더 중요하지 않느냐?’ 불평을 심어 주었습니다. 그러나 예수님은 넘어가지 않았습니다. 예수님은 말씀하기를 “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”고 단호하게 마귀를 거부했습니다. 그러자 마귀가 예수께 또 찾아와서 ‘유명해지고 싶지? 하나님이 너를 유명하게 만들지 않지 않느냐. 네가 하나님 뜻을 따라 사람의 몸을 쓰고 인생으로 왔지만 유명하게 만들어주지 않지 않느냐. 스스로 네가 하나님 뜻대로 살지 말고 유명해져라. 높은 뾰충탑에서 뛰어 내려서 발이 돌에 부딪히지 않고 성큼 내려오면 사람들마다 박수갈채를 치고 너를 따라올 것이 아니냐. 유명해져라.’ 불평을 했습니다. ‘하나님이 너를 유명하게 안 만들어 주니까 하나님 따를 필요 없다. 너 스스로 유명해져라.’ 그때 예수님은 말씀했습니다. “예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라”고 단호하게 거부했습니다. 그러자 마귀는 예수님은 큰 산위에 데려가서 천하만국이 영광을 보이면서 ‘천하영광을 다 가지고 싶지? 봐, 저 아름다운 도시, 저 환락, 저 권세, 저 능력 가지고 싶지? 하나님은 안주지 않느냐. 하나님은 너를 하나님의 아들이라고 내보내 놓고 안주지 않느냐. 내가 줄 수 있다. 내게 절하면 내가 이 모든 것을 주겠다.’ 불평을 심어 놓아서 자기에게 절하게 만들려고 했습니다. 그때 예수님께서는 “사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라” 예수님은 마귀가 심으려고 하는 불평을 받아들이지 않았습니다. 마귀는 먼저 우리에게 원망과 불평을 심어서 마음을 열어놓고 들어와서는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 원망과 불평은 마귀의 전형물인 것입니다. 

 멕시코에 가면 온천과 냉천이 함께 솟아나는 신기한 마을이 있습니다. 한쪽에는 부글부글  뜨거운 온천이 올라오고 그 옆에는 아주 얼음 같은 냉천이 올라와 있습니다. 그래서 아낙네들이 빨래하러 오면 뜨거운 물에 빨래를 적셔 가지고서 잘해서 찬물에 헹구어서 갑니다. 관광객들이 구경하러 많이 오지요. 그래서 관광객 안내원이 말했습니다. “야! 여기에 사는 사람들은 굉장히 축복을 받았네요. 한쪽에는 온천이 있고 한쪽에는 냉천이 있으니 뜨거운 물에 빨래해서 찬 곳에 헹구어 가니 하나님께 감사하지요.” 그러니까 그 곳 주민이 “아니오. 감사 안합니다.” “왜 감사 안합니까?”라고 묻자. 이 사람들의 말이 하나님이 왜 뜨거운 온천을 주고 냉천을 주었으면 그 가운데 비눗물이 나오는 비누 층을 안주고서 이렇게 만들어 놓았냐고 오는 사람마다 불평을 말합니다. 세상에 있는 것은 감사하지 아니하고 없는 것 더불어서 하나님께 원망을 하는 것입니다. 사람들이 그렇게 못되게 만들어졌습니다. 사람의 욕심은 한이 없지요. 마귀는 항상 없는 것을 지적해서 불평을 말하게 합니다. 불평은 마귀의 최고의 무기이기 때문인 것입니다. 오늘날 우리를 시험하는 원수, 마귀도 언제나 오면 큰 것으로 낭패를 만들지 않습니다. 사소한 것으로 불평해야 됩니다. 사소한 것으로 남편은 아내에게 아내는 남편에게 불평을 말합니다. 완전한 남편이 어디 있나요. 남편에게 불평을 말하려면 흠투성이 남편이니까 남편에 대한 불평을 말합니다. 남편은 또 완전한 아내가 있나요? 자기 아내를 자기 친구들의 아내하고 비교해보니 형편없다고 생각하거든. ‘야! 나 좀 더 기다리다가 내 친구의 아내 같은 여자하고 결혼했으면 좋을 뻔 했다.’고 불평을 하는 것입니다. 내 제자 중 한사람이 내게 와서 “목사님 내가 너무 일찍이 결혼했나 봅니다. 요사이 가만히 보니까 우리 여자들보다 훨쓴 좋은 여자가 많아요.” ‘예끼 이 사람아!’ 언제나 남의 밥에 콩이 굵어 보인다. 자기에게 주어진 것을 감사히 않는 사람은 어떤 것에도 감사할 수 없다고 제가 그런 말을 했습니다. 제가 군대 갔을 때 논산 훈련소에서 언제나 우리 서서 배급받는데 그때는 항상 배가 고팠어요. 지금도 기억나는데 언제나 내 곁에 동기의 밥이 항상 많아요. 그래서 동기에게 물어 봤어요. “어떻게 식사당번에 너에게만 나보다 밥을 더 주느냐?”고 그러니까 그 동기는 나 보고서 “네 밥이 나보다 많지 않느냐.”언제나 남의 밥이 많아 보였습니다. 우리를 시험하는 마귀는 언제나 와서 우리에게 불평할 거리를 만들어 주는 것입니다. 여러분 430년 동안 종살이 하던 이스라엘 백성을 하나님이 모세를 통해서 해방과 자유를 주어서 가나안 땅으로 인도해 냈습니다. 그들은 자유를 얻었음에도 불구하고 원망, 불평했습니다. 하나님을 원망하고 불평하고 불순종해서 나중에는 하나님께 버림을 받아 멸망당하고 말았는데요. 그들이 홍해에 왔을 때 애굽 군대들이 오니까 우리를 ‘장지가 없어서 이곳에 장례 지내려고 데리고 왔느냐?’고 하나님을 원망했습니다. 그러나 하나님은 홍해를 갈라서 육지같이 건너게 해서 구출해 주셨습니다. 수르광야에 들어가서 사흘 걸었는데 물이 없으니까 또 목말라 죽이려고 데리고 나왔냐고 원망했습니다. 하나님은 쓴물을 나뭇가지를 꺾어서 건져 달게 만들어서 마시게 해주셨습니다. 신 광야에서는 먹을 것이 없다고 불평했는데 하나님은 만나를 보내어서 배불리 먹게 해준 것입니다. 르비딤에서는 또 물이 없다고 불평할 때 하나님은 바위를 처서 물이 나오게 해주신 것입니다. 모세가 시내산에 올라가서 오랫동안 지체하니까 우리를 지도하는 모세는 어떻게 되었는지 모르겠다. 황금 송아지를 모아서 우상숭배를 했습니다. 디베라에서는 악한말로 불평하고 고기가 없어 영양실조가 되어 못살겠다고 원통하고 불평을 말했습니다만 주님이 메추라기를 보내어서 다 고기를 배불리 먹게 해주신 것입니다. 그들은 가데스바네아에 왔을 때도 12정탐꾼을 보냈는데 사십 주, 사십 야 정탐하고 와서 10명이 무시무시하게 그 땅을 악평해서 하나님 앞에 불평하고 반역하게 만들었습니다. 처처에 원망 불평입니다. 모든 일이 하나님은 예비 하셔서 도와 주셨는데도 하나님의 돌보심은 감사하지 아니하고 없는 것만 일일이 찾아가고 원망, 불평, 탄식하다가 하나님이 참지 못할 정도로 괴롭혀서 버림을 당하고 광야에서 방황하다가 출애굽 한 1세대는 다 죽고만 것입니다. 원망과 불평은 하나님의 진노를 가져오는 것입니다. 

 민14:27~30에 “나를 원망하는 이악한 회중에게 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는 바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라 너희 중에서 이십 세 이상으로서 계수된 자 곧 나를 원망한 자 전부가 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”

 오늘 우리들을 시험하는 마귀도 똑같이 그렇게 합니다. 항상 불평을 유도합니다. 불평을 하므로 하나님의 노하심을 당하게 하는 것입니다. 하나님은 불평과 원망을 굉장히 미워하시거든요. 우리가 옛날에 시골에서 너구리나 여우를 잡으려면 너구리나 여우 굴에 소나무 생나무를 꺾어다가 불을 붙이면 연기가 납니다. 연기를 굴속에 집어넣으면 너구리나 여우가 뛰어 나오면 몽둥이로 때려잡았어요. 우리도 연기가 나면 눈이 따갑고 코가 숨이 막혀서 살수 없습니다. 원망과 불평은 하나님에게 연기와 같습니다. 하나님의 눈에 눈물이 나게 하고 하나님이 숨 못 쉬게 만드는 연기와 같습니다. 하나님이 원망과 불평을 참고 견딜 수 없습니다. 하나님은 진노하시는 것입니다. 그러므로 마귀는 어찌하든지 하나님 노를 사서 멸망을 당하게 하려고 우리에게 원망을 하게 만드는 것입니다. 

 고전10: 9~ 10에 “그들 가운데 어떤 사람들이 주를 시험하다가 뱀에게 멸망하였나니 우리는 그들과 같이 시험하지 말자 그들 가운데 어떤 사람들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 그들과 같이 원망하지 말라”고 말한 것입니다.



2. 감사와 찬양은 하나님을 영화롭게 한다.

 그러나 원망과 불평은 마귀를 기쁘게 만들고 원망과 불평은 마귀의 무장이지만 감사와 찬양은 하나님을 영화롭게 만드는 것입니다. 여러분, 고래도 칭찬하면 춤을 춘다고 말했습니다. 남편이 아내를 칭찬하면 아내가 마음속으로 춤을 추어요. 영화로움을 느끼기 때문에. 그리고 아내가 남편을 보고 “여보, 당신 참 잘났어. 아주 내 남편 1등이야.”  “뭘 그런 소리 하나?” 그러나 마음속으로 춤을 춥니다. 영화로움을 느끼기 때문에 자식들 교육에 자꾸 “이놈아, 병신아, 너 어머니 닮았어. 너 아버지 닮았어. 이렇게 되었구나.” 그렇게 하면 어린 아이를 파멸시키는 것입니다. 어린 아이에게 자꾸 칭찬을 해주면 영화로움을 느낍니다. 그래서 용기와 힘이 생겨나는 것입니다. 고대로 훌륭한 어머니는 훌륭한 자식들을 길러냈습니다. 그 자식들이 원래부터 훌륭하지 않았습니다. 그랬는데 어머니의 칭찬으로 말미암아 훌륭하게 되었습니다. 예를 들어 말하면 발명왕 에디슨 같은 사람 보십시오. 학교에서 선생님이 수학을 가르칠 수 없어요. 하나 보태기 하나는 둘이라고 하니까 학생들이 다 “예!” 하는데 에디슨만 손들어서 “아닙니다. 하나 보태기 하나는 둘이 아닙니다. 하나 보태기 하나는 하나도 될 수가 있습니다.” 그러자 선생님이 “어떻게 하나 더하기 하나가 ‘하나’가 될 수 있느냐? 둘이지.” 에디슨이 말하기를 “고양이 보태기 쥐는 한 마리밖에 안 남습니다.” 기가 막힙니다. 맞았어요. 고양이 보태기 쥐는 잡아먹어 버리니까 한 마리밖에 안 남는데 어떻게 둘이 됩니까? 그래서 선생님은 에디슨을 저능아라고 생각하고 엄마를 불러서 얘는 저능아니까 도저히 학교에서 교육 못 시겠다고 쫓아냈어요. 그런데 엄마가 에디슨을 “너는 천재다. 보통 애들이 생각할 수 없는 것을 생각하는 천재다. 내 아들은 천재니까 보통 애들하고는 공부할 수 없으니 내가 가르치겠다.”고 칭찬을 받으니까 영화로움을 느끼고 에디슨이 분발해서 공부를 해서 발명왕이 되고 말았지 않습니까? 언제나 위대한 사람은 그를 돌보아 주는 사람이 칭찬을 해서 마음에 영화로움을 느끼고 용기를 갖게 하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 한말의 쓸개보다도 한 방울의 꿀이 더 많은 파리를 잡습니다. 쓸개 한말 갖다 놓아도 한 마리의 파리도 안와요. 그러나 꿀 한 방울 갖다 놓으면 파리가 수없이 몰려드는 것입니다. 쓸개와 같은 원망, 불평, 탄식, 꾸짖음 아무리 말해봤자 소용이 없어요. 그러나 격려하고 칭찬해주고 용기를 주면 영화로움을 느껴서 큰일을 할 수 있는 능력이 생겨나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 감사와 찬양을 하면 하나님조차도 영화로움을 느낍니다. 사람도 영화로움을 느끼는데 하나님조차도 감사와 찬양을 하면 하나님이 마음이 뜨거워지고 영화로워져서 ‘그래, 참 좋은 자식을 내가 주었구나. 오냐. 나에게 구하라. 내가 응답하여 주겠다.’고 말하는 것입니다. 사람들은 하나님께 찬양과 감사를 안 드리고 만나기만 하면 강아지 새끼를 엄마 젖만 자꾸 빨듯이 ‘주시옵소서! 주시옵소서! 주시옵소서! 주시옵소서!’라고만 하면 자꾸 달라고 하기 때문에 하나님이 못 견뎌요. 내가 가만히 보니까 강아지 새끼들이 엄마에게 젖을 자꾸 매달리니까 나중에 자식들 털어 버리고 튀어 도망 가더라구요.  

 자꾸 달라고만 하면 결국 하나님도 도망쳐요. 하나님께 감사와 찬양을 드리고 영광을 돌리면 하나님이 영화로움을 느끼면 구하기 전에 이미 있는 것을 아시고 하나님이 우리에게 응답해 주시는 것입니다. 천국은 감사와 찬양의 처소인 것입니다. 

 여러분들 하늘나라 가보세요. 하늘나라는 예수님 십자가를 중심으로 해서 끝없는 감사와 찬송입니다. 우리 구원은 예수 그리스도 십자가를 통해서 얻었기 때문에 우리 가슴속에 십자가가 중심이 되어야 되고 하늘나라 올라가도 예수 그리스도 십자가를 중심으로 영원한 감사와 찬양의 처소가 하늘나라인 것입니다. 하나님께 감사하고, 예수님께 감사하고 찬양하고 감사하고 찬양하고 감사와 찬양은 젖과 꿀이 흐르게 만드는 것입니다. 감사와 찬양이 있는 곳에 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건하게 되는 것입니다. 감사와 찬양 있는 곳에 기쁨이 있고 행복이 다가오는 것입니다. 그렇기 때문에 천국은 행복이 넘치므로 어느 곳에 가나 감사와 찬양이 넘쳐흐르는 곳입니다.

 시150: 1~ 6에 “할렐루야 그의 성소에서 하나님을 찬양하며 그의 권능의 궁창에서 그를 찬양할지어다 야훼를 찬양하라 그의 능하신 행동을 찬양하며 그의 지극히 위대하심을 따라 찬양할지어다 나팔 소리로 찬양하며 비파와 수금으로 찬양할지어다 소고 치며 춤추어 찬양하며 현악과 퉁소로 찬양할지어다 큰 소리 나는 제금으로 찬양하며 높은 소리 나는 제금으로 찬양할지어다 호흡이 있는 자마다 야훼를 찬양할지어다” 할렐루야.

 하늘나라는 찬양의 곳입니다. 그러므로 오늘날도 우리가 찬양을 하면 하늘나라가 우리에게 임하셔요. 우리 성도의 참된 제사는 십자가를 통해서 찬양하는 것입니다. 옛날에는 속제제사를 드리고 속건제, 번제, 화목제 짐승을 잡아 제사를 드렸지만은 예수님이 우리의 제물이 되어서 십자가에서 영원한 제사를 드리고 말았기 때문에 우리는 오늘날 하나님 앞에 짐승을 잡아서 제사드릴 필요가 없습니다. 예수님의 보혈 공로로 우리는 죄 사함을 받았고 세속을 이기고 거룩함을 얻었으며 보혈의 공로로 치료를 받았고 저주에서 해방이 되었고 부활, 영생 천국을 얻었고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 되었고 예수님의 십자가를 통하여 우리는 택하신 족속이 되고 왕 같은 제사장이 되고 거룩한 나라가 되고 그의 소유된 백성이 되었으니 십자가를 통하여 우리가 감사의 제사를 드리는 것입니다. 이제 제사는 우리 입술에서 나오는 것입니다. 우리는 입술을 통하여 하나님께 감사를 드리는 것입니다. 입술을 통해서 하루종일 하나님께 감사와 찬송을 드리면 하나님이 영광을 받으시는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 감사와 찬양 중에 와계신 것입니다. 감사와 찬양이 하나님의 보좌를 만드는 것입니다. 

 시22: 3에 “이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩 하시니이다”

이것을 원어 그대로 보면 이스라엘의 찬송을 보좌로 삼고 계시는 하나님이여 주는 거룩 하시다고 말하는 것입니다. 찬송을 하나님 보좌로 삼으신 것입니다. 우리가 개인적으로 찬양하면 마음속에 하나님이 보좌가 이루어지고 가정에서 찬양하면 가정에 하나님의 보좌가 만들어지고 교회에서 찬양하면 교회에 하나님 보좌가 만들어지는 것입니다. 하나님이 보좌를 만들어 놓았는데 하나님이 와서 계시는 것입니다. 하나님을 체험하지 못한 사람은 감사와 찬양을 하지 않았기 때문에 그런 것입니다. 많은 감사와 찬양을 하게 되면 성령이 임하시고 하나님이 임재 하시게 되는 것입니다. 마귀는 예수 이름으로 쫓아내면 물러가고 예수 그리스도의 이름과 보혈과 말씀에 의해서 이길 수 있지만 아예 마귀가 오지 못하게 하는 것은 찬양을 부르면 마귀가 오지 못하는 것입니다. 사울이 하나님을 반역하여 귀신이 들렸지 않습니까? 사울에게 악신이 겹치면 사울이 막 고통스러워서 발버둥을 치고 야유하고 고함을 치고 했습니다. 고칠 수 없어요. 백약이 무효입니다. 그런데 다윗을 불러다가 수금을 타고 노래를 부르게 하니까 다윗이 수금을 타고 노래를 부르니 악령이 떠나가고 사울이 편안해지고 상쾌하고 낫더라고 말한 것입니다. 원수 마귀는 찬양 앞에 견디지 못합니다. 찬양과 감사를 드리면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다. 바울과 실라가 빌립보에서 복음을 전하다가 잡혀서 많이 얻어맞고 깊은 감옥 속에 들어갔습니다. 쇠고랑에 차여 있는데 맞은 데는 쓰리고 아프고 밥도 못 먹어 배는 고프고 밤중에 괴로운데도 그들은 기도를 하고 난 다음 쇠고랑을 철렁철렁 하면서 찬양을 불렀습니다. 그 찬양이 얼마나 은혜로웠던지 그 죄수들이 다 밤중에 잠에서 깨어나서 귀를 기울여 듣더라는 것입니다. 보통 노래했으면 죄수들이 “이 사람들아! 밤중에 무슨 노래냐? 잠을 못 자게 한다.”고 고함을 치고 “조용히 해!”라고 할 것인데 찬양을 부르니까 하나님이 임하셨습니다. 하나님이 임하시면 평강이 넘치고 기쁨이 넘칩니다. 죄수들이 다 듣는데 하나님이 찬송에 너무나 감동해서 빌립보 옥토를 뒤흔들어 버리니 지진이 일어나고 모든 죄수들이 차고가 다 풀려 버리고만 것입니다. 자유와 해방이 된 것입니다. 찬송과 예배를 드리면 하나님이 임재하시고 주의 천사들이 와서 우리를 해방시키는 것입니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 쇠고랑을 끊어버리고 원망, 불평, 탄식, 미움, 저주를 다 끊어 버리고 마는 것입니다. 해방을 시키는 것은 찬양이고 우리를 속박시키고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것은 원망과 불평과 탄식입니다. 원망과 불평과 탄식을 하면 개인도 속박되고 가정도 속박되고 국가도 속박되어 버리고 마는 것입니다. 찬양은 해방시키는 능력이 되는 것입니다. 마음을 해방시키고 고통에서 해방시키고 우리에게 평안과 자유를 주는 것이 예배와 감사와 찬양이 되는 것입니다. 

 인도에 선교사로 간 스코트 목사는 인도 내부에 복음을 한 번도 들어보지 않은 야만족이 있다는 말을 듣고 친구들의 만류를 뿌리치고 바이올린을 들고 그곳을 찾아갔습니다. 수일 후 목적지에 도착하자 갑자기 원주민들이 활과 창을 가지고 달라 들어서 당장 창으로 목을 찌를 듯이 가까이 왔습니다. 번쩍 거리는 창이 목에 닿았습니다. 그는 그 자리에 주저앉아서 바이올린을 켜면서 하늘을 향해 눈을 감고 찬송을 불렀습니다. 찬송가 36장 ‘주 예수 이름 높이어 다 찬양 하여라’ 창에 찔릴 것을 각오하고 1절을 부르고 2절을 불렀는데도 아직 창이 안 찔립니다. 그래서 3절을 부르면서 눈을 떠보니까 자기를 향했던 창이 전부다 땅을 향해 있고 살기등등하던 인도 원주민들이 얼굴이 화평해지고 그중에 눈물을 흘리는 사람도 있었습니다. 찬양을 하자 하나님이 임재하신 것입니다. 하나님이 임재하면 평안을 가져오고 기쁨을 가져오고 사랑을 가져오는 것입니다. 마귀는 오면 미움, 분노, 시기, 질투, 원한, 살상을 가져오지만 하나님이 오시면 평안을 가져오고 기쁨을 가져오고 위로를 가져오는 것입니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 찬양이 있는 곳에 하나님 나라가 임하는 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 시간 있을 때마다 찬양을 해야 되는 것입니다. 감사는 지상에 천국이 임하게 하는 것입니다. 천국을 여기 있다, 저기 있다 말하지 마십시오. 천국은 우리 가슴속에 임하는 것입니다. 천국이 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 넘치는 평강으로 가슴에 임하면 천국이 임한 것을 알 수 있습니다. 추운 겨울날 우리가 계명 아파트에 살 때 서대문교회 새벽 기도하러 새벽 4시에 나갔다가 새벽기도를 하고는 밥 먹으러 최자실 목사님하고 집에 돌아갔는데 거기에 들어가면 양지 바른 곳에 난점포를 가지고서 장사를 하는 사람들이 있어요. 그날 내가 가니까 추운데 한사람이 점포를 가지고 있는데 따뜻한 곳에 있는 사람이 “야! 이리와. 이리와. 여기는 천당이다 천당!” 내가 그 말을 잊을 수가 없어요. 추운 곳에 웅크리고 있는 것보다 따뜻한 볕을 쪼이는 양지바른 곳이 천당이라고 말합니다. 천당이란 뭐냐. 편안하고 기쁘고 좋은 데가 천당인 것입니다. 천국을 어디에서 체험하느냐. 마음속에 기쁘고 좋고 평안하고 즐겁고 행복하면 천국이 임하는 것입니다. 마음에 분노, 시기, 질투, 절망, 좌절, 우울증, 고통이 있으면 지옥이지요. 지옥과 천당이 장차 체험할 것이 아니라 지금 이 시간에 우리 마음속에 체험되는 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님 앞에 예배드리고 감사하고 찬양하여 마음에 평안과 희락과 화평과 즐거움이 있으면 천당이지요. 그런 마음, 그런 가정, 그런 생활이 이미 천당을 체험하고 있지요. 그런 사람이 이 세상을 떠나면 그런 천당에 가지요. 마음에 독한 시기와 분노와 원망, 좌절, 절망만 꽉 들어찼다면 이미 지옥 속에 살고 있어요. 그런 사람은 이 세상을 떠나면 그 지옥 본부로 들어가게 되는 것입니다. 

 우리는 시100: 4처럼 “감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축 할지어다”라고 말했는데 감사하면 천국 문에 들어가고 찬송하면 하나님 궁전에 들어간다고 말했었습니다. 우리 눈에는 안보이지요. 영적세계니까. 그러나 감사하면 천국 문으로 들어가고 찬양하면 하나님의 궁전에 들어가서 하나님 계신 곳에 계시니 생명이 넘치는 은총을 체험하게 되는 것입니다. 우리는 가끔가다가 하나님을 찬양하고 감사할 때 마음에 참 놀라운 평화가 오는 것을 체험합니다. 형언할 수 없는 마음에 기쁨, 평안, 만족, 즐거움 이런 천국이 임할 때 그것이 바로 하나님이 감사와 찬양을 통해서 여러분 속에 임하신 것입니다. 천국은 여기 있다, 저기 있다 하지 마십시오. 여러분 가운데 평안과 기쁨과 행복과 영광이 충만할 때 천국을 체험하게 되는 것입니다. 

 돈 고셋 목사님은 전 세계를 다니며 찬양 사역을 하는 분으로 「찬양의 폭발적 능력」이라는 책의 저자이기도 합니다. 돈 고셋 목사님이 이처럼 찬양 사역에 헌신하게 된 데에는 부인의 영향이 컸습니다. 부인인 조이 사모님은 목회자 집안에서 태어나 어려서부터 음악을 했습니다. 교회에서 반주하며 하나님을 찬양했지만 항상 사탄의 시달림에서 벗어나지 못했습니다. 

 마음속에 우울증을 가지고 태어났었습니다. 언제나 마음속에 “너는 죽는다. 21살이 지나 기전에 죽을 것이다. 너는 쓸데없는 인간이다. 너는 살 필요가 없다.”는 부정적인 생각이 파도처럼 마음에 주어서 견딜 수 없었습니다. 자기 생각으로써 자기를 컨트롤할 수 없어요. 정신병원에 입원도 하고 그는 안정제를 먹어야 매일매일 생활을 하는 눈물과 두려움 속에 살았습니다. 그러던 하루 조이가 하나님께 자기의 슬픔을 다 내어 놓고 하나님께 울면서 기도했습니다. ‘하나님, 나는 왜 이렇습니까? 왜 내 생각이 아닌 다른 생각이 내 마음을 짓눌러서 우울하고 좌절하고 절망하고 자꾸 죽을 생각이 나고 왜 이렇습니까? 나를 좀 살려 주십시오.’ 그러자 성령께서 그에게 이런 말씀을 했습니다. “한 번만이라도 찬양에 너의 삶을 다 쏟아보라.” 그녀는 어려서부터 교회 반주를 하며 찬양했지만 그때까지의 찬양은 그저 형식적인 것이었습니다. 하나님께서는 습관적인 찬양이 아닌 삶을 통해 전심전력으로 드리는 찬양을 원했던 것입니다. 조이 사모님은 그 음성에 순종해서 하나님께 온 맘과 정성을 다해 찬양과 경배를 드렸습니다. 그러자 천국이 그 마음속에 임하여 하나님의 기쁨과 평안과 영광이 충만해지고 마음에 우울증과 고통과 괴로움이 씻은 듯이 사라져 버리고 만 것입니다. 건강해져서 그는 결혼하고 남편을 찬양사역에 들어가도록 한 것입니다. 

 오늘날의 교회도 그래요. 여러분 교회도 조용하게 바늘 떨어지는 소리까지 다 들리도록 조용하게, 찬양을 해도 고요하게. 

♪성령이 오셨네. 할렐루야 함께 계시네.♪

 대게 그런 곳에 가면 교인들이 별로 많지 않아요. 듬성듬성 앉아서 그렇게 해요. 그러나 마구 손바닥을 치면서 찬송을 즐겁게 하는 곳은 어떻게 즐겁게 합니까? 그것 처음본 사람 “저것 미쳤다. 저것 미쳤어. 저것 완전히 돌았구나.”라고 생각하지만, 돌 정도로 찬양에 빠진 것입니다. 정성을 들여서 온 마음을 다해서 하나님을 찬송합니다. 그런데 그런 곳에 성령이 임하시고 기쁨이 충만하고 그런 찬양을 하다 보니 마음에 병도 낫고 육신의 병도 낫고 가정의 병도 낫고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건한 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리가 사람위해 칭찬받고 사람을 기쁘게 하려고 찬양하는 것 아닙니다. 하나님을 기쁘시게 하고 하나님을 즐겁게 하기 위해서 찬양하는 것입니다. 나는 그런 이야기를 들었습니다. 90먹은 아들이 90먹은 어머니 생일날에 때때옷을 입고 어머니 앞에서 춤을 추었습니다. 이 어머니가 90먹은 어머니가 “내 아들 잘한다. 올 커니, 올 커니 잘한다.” 그런데 다른 사람들이 보고 “둘이가 다 노망했다. 90먹은 할머니 앞에 70먹은 아들이 때때옷을 입고 저렇게 춤을 추니 노망했지 않느냐.” 다른 사람이야 노망했다고 하든 말든 그는 어머니에게 참 으로 효도한 것입니다. 어머니는 90이지만 70이 갓난아기로 보이는 것입니다. 늘 애기로 보여요. 그렇기 때문에 “오냐. 내 아들 잘한다. 얼씨구나 좋다. 얼씨구나 좋다.” 효도했으니까 좋잖아요. 훌륭하게 자랐잖아요. 우리가 찬양을 부르는 것은 사람들 들으라고 찬양 부르는 것이 아닙니다. 사람들 보라고 찬양 부른 것이 아닙니다. 하나님을 즐겁게 하고 하나님을 기쁘시게 하기 위해서 하나님 앞에 흥겹게 찬송 부르는 것입니다. 하나님이 얼마나 장엄하시고 엄히 하시는 하나님이 아니십니까? 그 하나님 앞에 우리가 얼마나 장엄하고 엄히 할 수 있겠어요? 어린 아이 같은 우리들이 어린아이 같이 하나님 앞에 기쁨으로 손바닥을 치며 즐겁게 찬송을 부르면, 하나님께서는 “오냐, 내 자식들 잘한다. 얼씨구 좋고. 잘한다. 잘한다.”라고 생각하십니다. 하나님을 기쁘시게 하면 됐지. 더 이상 무엇을 바라겠습니까?

 우리가 진심으로 하나님을 찬양할 때 그곳에 하늘나라가 임하는 것입니다. 



3. 무엇을 감사할까?

 무엇을 감사하고 찬양할까 사람들은 말합니다.

하나님을 알고 모시고 자녀된 것을 감사하지 않을 수 없어요. 이 세상에 하나님 모르는 사람은 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 모르잖아요. 캄캄한 밤중에 허덕이고 살다가 취생몽사하잖아요. 우리는 예수 그리스도 십자가를 통하여 죄 사함을 받고 용서와 의로운 사람이 되고 하나님의 자녀가 되어서 이 세상에 하나님을 섬기며 살다가 죽음이 다가오면 육신의 장막 집 벗어 버리고 하나님이 예비한 영원한 집으로 가는 것을 알고 있는 것입니다. 하나님이 우리 아버지요, 우리가 하나님의 자녀가 되었으니 하나님이 항상 우리와 같이 계시므로 얼마나 마음에 즐거움이 넘칩니까? 인생을 살면서 나이를 먹었으면 가장 두려운 것이 고독인 것입니다. 일본의 여자들은 남편 퇴직하기만을 기다린다는데, 왜냐하면 퇴직하면 퇴직금 반 잘라서 이혼하려고 그런다는 것입니다. 고독은 참 무서운 것입니다. 사람이 혼자 산다는 것 외롭게 산다는 것 얼마나 두려운 일인지 모릅니다. 감옥이 왜 무섭습니까? 고독하기 때문에. 인생 노후가 왜 외롭습니까? 직장에서 퇴직하고 난 다음에 자녀들 다 커서 나가 버리고 이제 남편과 아내는 서로 별 필요가 없으니 따로따로 방을 쓰고 자기 홀로라는 것을 느끼게 됩니다. ‘온 세상에 나밖에 남아있지 않구나.’ 외로움, 고독 괴롭고 무서운 것입니다. 그러나 예수를 믿는 사람은 하나님 아버지가 항상 같이 계신 것입니다. 우리가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않는 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주님이 우리를 절대로 버리지 않고 떠나지 않습니다. 못난 자식일수록 주님이 더 가까이 있는 것입니다. 제가 서대문에서 목회할 때 잘생긴 할머니 한분이 담요 한 장 들고 추운 겨울에 벌벌 떨면서 철야기도를 합니다. 그러면 아침이 되면 아주 귀부인이 자가용을 타고 와서 커피를 끓여 와서 대접을 해요. 이상하다 그래서 한번 제가 불렀어요. 사무실에 불러서 “도대체 사연이 무엇입니까?” 그러니까 그 귀부인이 하는 말이 “우리 어머님이 좀 노망을 하셨어요. 도대체 맏아들도 잘살고 우리 둘째 우리도 잘삽니다. 우리 집에 오면 어머니 방이 따로 있고 금침이 다 준비되어 있고 좋은 음식 먹을 수 있는데 셋째 동생, 셋째 아들이 술 먹고 방탕하고 도박해서 집 다 날리고 가난하고 헐벗고 굶주리고 잘 못삽니다. 그런데 꼭 그 셋째 집에 삽니다. 맏이하고 둘째에게 돈 달라고 해서 돈 받아 가면 셋째 집에 가서 같이 죽을 먹고 같이 누더기를 덮어 쓰고 이가 득실거리는 곳에 사는데 그 셋째를 위해서 기도한다고 이렇게 밤을 세워가며 엎드려 있으니 목사님이 좀 말을 해서 정신이 좀 들게 해주십시오. 우리 집에 와서 좀 살게 해주십시오.” 그래서 내가 그때는 제가 총각이었습니다. 29살 때 였는 데 “할머니, 노망했어. 노망했어. 첫째아들도 잘살고 둘째아들도 잘살고 좋은 집에 좋은 잠자리에 좋은 음식이 있는데 왜 이렇게 주접을 떱니까?” 그러니까 나를 처다 보더니만 “쯧쯧쯧, 목사님은 아직 총각이지. 결혼해서 자식 안 길러봤지? 옛 말에 썩은 새끼 목맨다는 말이 있어. 썩은 새끼는 목을 매어도 언제나 끊을 수 있는데도 못 끊는 것이 부모 심정이야. 맏아들 잘사니 좋아. 둘째 아들 잘사니 좋아. 셋째 놈이 못살아서 저렇게 거지가 되어 있으니 어미 마음에 못을 박았어. 내가 맏아들 집에 가도 편하지 않고 둘째 아들 집에 가도 편하지 않아. 막내 집에 가서 같이 누더기를 덮어 쓰고 있으면 맘이 편해. 내가 돈 좀 얻어가지고서 그들을 안 먹여 살리면 누가 살리겠냐.” 날보고 “젊은이 꾸짖지 말게. 젊은 목사님도 결혼해서 자식 낳아 보면 내 심정 알꺼야.” 그래도 나는 그 심정을 몰랐어요. “아무래도 노적 들렸다.” 그렇게 생각했는데 제가 이제 돌아보니 그 할머니 말이 얼마나 맞는지 몰라요. 자식이 다 있으면 다 잘되는 집안이 어디 있어요. 몇 놈은 잘되어도 꼭 못되는 자식 하나 있다구요. 내내 못사는 자식에 마음이 아프고, 자나 깨나 늘 마음에 고통이 오고 지금 어떻게 밥이나 먹느냐. 지금 마음이 편안하느냐. 지금 병들지 않느냐. 지금 건강하게 사느냐. 한시도 마음이 떠나지 않아요. 잘난 자식은 너무나 잘나서 고맙고 감사하고 잘나가는 자식은 잘나가니 너무나 행복하고 좋지만 그러나 부모마음은 늘 못된 자식 때문에 마음이 고통을 겪는 것입니다. 하나님도 마찬가지인 것입니다. 잘나간 자식은 감사하고 즐겁고 하나님도 기뻐하지만 못나가는 자식 하나님이 너무나 괴로워하고 불쌍히 여기고 버리지 않고 떠나지 않고 함께 계시는 것입니다. 그러므로 하나님은 나를 버린다고 생각하면 안돼요. 우리가 왜 감사해야 돼요? 나는 못나고 죄 많고 버림받아야 마땅함에도 불구하고 나를 버리지 않고 떠나지 않고 나와 같이 계시는 아버지 하나님이 계시므로 감사해야 되는 것입니다. 

 갈 3:26에 “너희가 다 믿음으로 말미암아 그리스도 예수 안에서 하나님의 아들이 되었다”고 말한 것입니다.

 시100: 2~ 3에 “기쁨으로 야훼를 섬기며 노래하면서 그의 앞에 나아갈지어다 야훼가 우리 하나님이신 줄 너희는 알지어다 그는 우리를 지으신 이요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양”인 것입니다.

 그러므로 하나님이 아버지 된 것을 인해서 우리는 감사하고 또 우리가 하나님 앞에서 지금까지 살아오면서 받은 복을 헤아려 감사해야 되는 것입니다. 우리는 지나온 과거를 돌이켜 볼 때 받은 복이 얼마나 많습니까? 자식을 길러 보면 자식들은 부모에게 받은 복을 헤아리지 않고 자꾸 안 받은 복만 헤아리는 것입니다. “아버지, 어머니가 나에게는 이것도 못해지고, 저것도 못해주고, 이것도 못해지고 저것도 못해주고” 전부 못 해준 것만 자꾸 헤아리고 난 다음 그 다음에는 원망, 불평하는 것입니다. 그렇게 하지 말고 부모가 낳아주고 길러 준것 만해도 얼마나 좋습니까? 받은 복을 헤아려서 감사를 하기 시작해야 되는 것입니다. 복을 받은 것을 감사하면 하나님이 복을 주세요. 성경에는 있는 자에게는 더 주고 없는 자에게는 있는 것조차 빼앗겠다고 말한 것입니다.

 스펄젼 목사님이 말하기를 ‘촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하면 달빛을 주시고 달빛을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양을 보고 감사하면 천국을 주신다.’고 말한 것입니다. 

 죽 먹을 때 감사하면 보리밥 먹고 보리밥 먹고 감사하면 입쌀밥 먹고 입쌀밥 먹고 감사하면 고기밥 먹게 만들어 주는 것입니다. 있는 것을 가지고 감사해야지 있는 것을 가지고 불평을 하면 하나님이 “그것도 내놓아라.” 빼앗아 버리는 것입니다. 오늘 우리가 못사는 이유는 있는 것을 찾아가면서 받은 복을 헤아려 보고 감사하지 않기 때문에 자꾸 생활이 줄어지는 것입니다. 주어진 복을 헤아려 보고 감사해야 되는 것입니다. 우리가 지금까지 살아온 세월 동안에 좋은 일 많잖아요. 잊어버리지 마세요. 손으로 꼽아가면서 하나님께 감사를 드리면 있는 자에게는 더 줍니다. 감사가 10개 있느냐. 하나 더 받으라. 11개를 받으라. 그러나 원망, 불평 자주하면 ‘어! 있는 것도 내놓아라. 그것도 많다!’라고 하시면서 빼앗아 버리고 마는 것입니다.

 시30: 4~ 5에 “주의 성도들아 야훼를 찬송하며 그의 거룩함을 기억하며 감사하라 그의 노염은 잠깐이요 그의 은총은 평생이라”고 말합니다.

 시 68:19에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다 (셀라)”

날마다 우리의 짐을 져주시는 하나님 그렇기 때문에 우리가 있는 것을 가지고 감사해야 되는 것입니다. 없는 것을 찾지 마세요. 우리가 없는 것 찾으면 얼마든지 이 세상에 그늘진 곳을 찾으려면 나무 밑에도 그늘이 있고 다리 밑에도 그늘이 있고 지붕 밑에도 그늘이 있고 사람 옆에도 있습니다. 그림자를 찾으려면 어느 곳에나 있어요. 그러나 햇빛을 찾으려면 광장에서도 햇빛이 비취고 길거리에도 햇빛이 비취고 집밖에도 햇빛이 비취고 산비탈에도 햇빛이 비취고 햇빛은 어딜 가서도 발견할 수 있습니다. 우리 생각의 방향이 여러분 이것을 결정하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 먹고, 입고, 마실 것이 있는 것만 해도 감사하고 찬양하면 가진 것을 위에 하나님이 더 보태어 주는 것입니다. 

 딤전 6: 7~ 8에 “우리가 세상에 아무 것도 가지고 온 것이 없으매 또한 아무 것도 가지고 가지 못하리니 우리가 먹을 것과 입을 것이 있은즉 족한 줄로 알 것이니라”

먹을 것과 입을 것과 있을 곳만 있으면 우리가 족한 줄 알아야 되는 것입니다. 그리고 감사하면 하나님이 더 주시는 것입니다. 

 한 농부가 타작을 하면서 “금년 채소 농사는 완전히 망했다. 하나님이 왜 채소 농사를 망하게 하셨느냐!” 불평을 하니까 친구가 있다가 “자네 감자 농사도 망했나?”라고 묻자. 그 농부는 “아니야. 잘됐지.” 그럼 “벼농사는?” “풍년이지.” “옥수수 농사는?” “잘 되었지.” 그러자 친구가 “그런데 왜 자네는 잘된 감자농사, 벼농사, 옥수수 농사는 감사하지 아니하고 꼭 안 된 채소농사만 가지고 원망, 불평 하느냐? 자네 그러다가는 다른 것도 다 뺏길 걸세.” 그 말을 듣자 농부는 곰곰이 생각하다가 ‘아, 좋은 쪽으로 생각을 해야 되겠다.’고 표정을 바꾸고 감사하기 시작했다는 것입니다. 생각을 바꾸면 감사할 수 있습니다. 없는 것을 먼저 생각하지 말고 있는 것을 가지고 먼저 감사하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

 우리가 뛰고 구르며 감사해야 될 것은 장차올 천국을 인하여 감사해야 되는 것입니다.

강남에 집만 있어도 감사해야 됩니다. 요즘 강남집값 몇 억 씩 올라갔잖아요. 우리 성도 중에 한사람이 와서 정부에서 강남 집을 가지면 망한다고 해서 두 채 있는 것 한 채 팔았더니만 팔아서 망했다고 그래서 정부가 하는 반대로 하면 꼭 되지. 정부 시키는 데로 하면 망한다고 그런 말을 하는 것을 들었습니다. 요사이 집값 때문에 희비상곡입니다. 그러나 30대, 40대에 집을 하나 장만할 수 있으면 얼마나 감사하며, 5,60대에 제법 근사한 4,50평짜리 강남에 아파트를 하나 가지면 어깨가 으쓱하고 좋지 않습니까? 그러나 그런 집 얼마나 갑니까? 사람이 살면 70이요, 강건하면 80이요, 그 후에는 한줌의 흙으로 돌아가는 것입니다. 나는 우리 최자실금식기도원에만 가보면 그곳에 묘지가 있고 그곳에 또한 납골당이 있습니다. 내가보면 다 내 밑에서 설교 듣던 장로님, 권사님, 안수집사님, 평신도, 구역장, 지역장, 주의 종들 얼굴이 전부 훤한데 지금은 다 고요하게 누워 계십니다. 사람이 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있으니 사람이 죽고 없어지면 괜찮겠는데 사람은 죽고 난 다음 없어지지 않습니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 영이 육체를 옷 입고 살고 있기 때문에 육신의 장막 집 무너지면 손으로 짓지 않은 곳에 가야되는 것입니다. 천국 아니면 지옥가야 되겠는데 예수님이 십자가를 통해서 죄 덩어리인 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 형벌 받으므로 우리 죄를 청산해 주셨기 때문에 예수 믿음으로 죄 용서함을 받고 하나님의 자식으로 거듭나서 천국백성이 된 것을 감사해야 되는 것입니다. 천당에 집이 있어요. 

 요14: 1~ 3에 예수께서 말씀하기를 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”

 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 영원한 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 넘치는 천국 집을 예비해 놓은 것입니다. 강남집, 강북집이 아닙니다. 잠시 있다가 사라지는 집이 아닙니다. 영원 무궁히 우리가 들어가서 살집을 주님이 예비해 놓았으니 이것을 생각할 때 기뻐하지 아니할 수 없습니다. 제가 젊을 때 목사님께서 천당이야기하면 ‘아직 새까맣다. 나에게는. 먼 훗날에 일어날 일이다.’ 그렇게 생각했는데, 나이 70이 넘으니까 굉장히 가까워요. 저 건너편에 있는 집 내 눈에 희미한 것이 아니라 확실해요. 여러분 우리는 누구를 불구하고 나이를 먹으면서 점점 천당집이 가까워지는 것입니다. 그리스도를 통해서 하늘나라에 집이 있으면 얼마나 안심이 되는지 몰라요. 저는 가끔가다가 몸이 아플 때가 있어요. 또 몸이 피곤할 때가 있어요. 젊을 때는 자고나면 건강하고 자고나면 깨끗했는데 피곤이 쌓이면 자고나도 잘 일어날 수도 없고 몸이 말을 안 들어요. 그럴 때 늘 천당을 생각하는 것입니다. 사람이 나이를 먹으면 죽음을 생각하는데 천국에 집이 있다는 것이 얼마나 위로가 되는지 모릅니다. 내가 이 육신의 장막 집을 떠날 때면 주님이 와서 내손잡고 영원히 살 천국으로 데려간다는 것을 생각할 때 얼마나 위로가 되고 기쁨이 되고 소망 찬지 몰라요. 만일 천국이 없다면 죽음이 가까울 때 얼마나 당황하고 좌절하고 절망하겠습니까? 갈 곳이 없으니까. 오늘 예수를 믿지 않고 구원받지 않은 사람은 내일이 캄캄합니다. 갈 곳이 없습니다. 육신의 집을 떠나가면 이제는 영원한 지옥으로 떨어지는 길밖에는 없습니다. 집 없는 방랑자가 갈 곳은 지옥밖에 더 있습니까? 우리는 하나님께서 우리를 위해서 영원한 집을 예비해 놓으셨으니 천국으로 인하여 감사하지 아니할 수 없습니다. 



<결론>

 감사는 하나님과 동행하는 축복을 주십니다. 그리고 마음을 긍정적으로 만들고 밝고, 맑고, 환하며 희망적이게 하며 모든 주위를 기쁘게 합니다. 감사하는 남편은 아내와 자식들에게 기쁨이 되고 감사하는 아내는 남편하고 자녀들에게 행복이 되는 것입니다. 친구들도 만나서 감사를 하면은 아주 그 친구가 만나면 기분이 좋습니다. 불평하고 원망하고 짜증내고 늘 흠집 내는 그러한 남편과 아내와 자식들과 같이 살면 생지옥이 되는 것입니다. 성경에는 그렇게 말했습니다. 아예 초가집에 산나물을 먹고 살더라도 불평하지 않는 아내와 살면 행복하고 고기를 가득하게 쌓아놓고 잘 먹고, 잘 입어도 불평하는 아내와 살면 지옥이라고 말했었습니다. 천당과 지옥이 감사와 불평에 달려있다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 육체적으로 많이 감사하면 엔돌핀이 생산하여 건강해진다고 말합니다. 감사할 때마다 웃을 때마다 몸속에 엔돌핀이 나와서 여러분을 건강하게 만들고 몸에 저항력을 강화시켜서 감기도 안 들리고 암도 안 걸리게 한답니다. 감사가 그렇게 만들어요. 마음의 즐거움은 양약이라도 마음의 근심은 뼈로 마르게 한다고 말한 것입니다. 감사하는 가정과 사회는 건강하고 발전하는 가정과 사회가 되는 것입니다. 돈 들지 않잖아요. 특별히 학교에 가서 공부해서 졸업장을 타야 하는 것도 아니잖아요. 단순한 것입니다. 감사와 찬양은 하나님의 축복의 길이요, 원망과 불평과 탄식은 마귀의 패망의 길이라는 것을 우리가 알고 항상 입술로 감사의 제사를 드리는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

  

<기도>

 전능하신 아버지 하나님!

우리 조상 아담과 하와가 불평하다가 에덴에서 쫓겨났습니다. 우리 예수님은 감사하므로 우리에게 구원을 베풀어 주셨습니다. 감사는 하나님께 들어가는 문이요, 찬양은 하나님의 궁전에 들어가는 축복인 것입니다. 아버지 하나님 우리가 모두다 하나님 궁전에 들어가서 살게 도와 주시옵시고 이 땅에 사는 동안에 마음에 천국을 가지고 살게 도와주시옵소서. 그러기 위해서는 예수 그리스도 십자가를 의지하여 늘 감사하는 우리들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 11월 26일 주일 2부설교

제 목 : 싫지만 꼭 필요한 고난

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 고후11:23~31

“그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔하였으니 유대인들에게 사십에서 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일 주야를 깊은 바다에서 지냈으며 여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라 이 외의 일은 고사하고 아직도 날마다 내 속에 눌리는 일이 있으니 곧 모든 교회를 위하여 염려하는 것이라 누가 약하면 내가 약하지 아니하며 누가 실족하게 되면 내가 애타지 아니하더냐 내가 부득불 자랑할진대 내가 약한 것을 자랑하리라 주 예수의 아버지 영원히 찬송할 하나님이 내가 거짓말 아니하는 것을 아시느니라”



<서론>

 오늘 저는 여러분과 더불어 ‘싫지만 꼭 필요한 고난’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

이 세상에 병균이 없으면 얼마나 좋겠습니까? 그러나 병균은 있고 이 병균과 싸워 이겨야 건강하게 살 수가 있습니다. 고난을 좋아할 사람은 아무도 없습니다. 그러나 우리의 삶에 고난은 항상 다가오는 것입니다. 고난을 극복하면 강한 신앙인이 됩니다. 고난에 지면 신앙에 파선하게 됩니다.  



<본론>

1. 하나님이 원하시는 전인구원

 왜, 우리에게 고난이 있습니까? 여러분 원래 우리 조상 아담과 하와가 지음을 받았을 때는 고난이 있는 세계에 살도록 지음을 받지 않았습니다. 에덴은 낙원이었습니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려할 것이 없었습니다. 죽음조차 없었습니다. 그런 영광스러운 처소에 있으면서 아담과 하와가 하나님처럼 되고자 하는 탐욕을 가지고 하나님을 반역하므로 오늘날 이 큰 재앙을 가져오게 된 것입니다. 아담과 하와가 타락하므로 가져온 것은 삼대재앙인 것입니다. 첫째 재앙은 영혼이 죄로 말미암아 죽어버린 것입니다. 하나님과의 교통이 끊어지고 이제 하나님과의 관계가 두절되어 버리고 만 것입니다. 영원이 죽으므로 사람은 완전히 혼과 육만 가지고 사는 존재가 되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 하나님을 잃어버린 비극을 그들은 가져온 것입니다. 둘째 재앙은 저주를 가져온 것입니다. 그들이 하나님을 반역하므로 말미암아 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 삶의 고통을 말하는 것입니다. 가시와 엉겅퀴란 우리의 삶에 수많은 어려움과 고생을 말하는 것입니다. 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 수 있을 정도로 고생하고 수고하고 괴로움이 인생을 따를 것이라는 것입니다. 세 번째 재앙은 너희는 흙이니 흙으로 돌아가라. 죽음의 재앙이 온 것입니다. 원래 사람은 육체적으로도 죽지 않게 만들어졌는데 죄 값으로 육체가 죽게 된 것입니다. 그러므로 태어나자 나이 먹어 늙어지고 병들고 죽음의 고통이 인새에게 다가오게 된 것입니다.

 창 3:17~19에 보면 “땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”는 가장 비극적인 선언을 받게 된 것입니다. 

 로 5: 12에 보면 “한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”

아담과 하와가 범죄 해서 에덴에서 쫓겨난 이후로 그 혈통에서 태어난 사람은 아담과 하와와 똑같은 죄를 안지어도 아담과 하와로 말미암아 우리에게 다가온 원죄와 자 범죄로 모두 다 똑같은 형벌을 받게 된 것입니다. 그러므로 오늘날 이 세상에 고난은 왜 있는가, 우리 아담과 하와를 조상으로 섬기고 태어난 우리들은 운명적으로 삼대재앙을 가슴에 안고 이 세상에 태어난 것입니다. 아무도 이 재앙을 피할 수는 없습니다. 그러나 사람들이 아무리 이 재앙에서 벗어나려고 애써도 할 수 없는 것을 하나님은 해주셨습니다. 2천 년 전에 하나님께서는 예수 그리스도를 보내주셔서 그리스도가 사람이 되어 오셔서 사람을 대신하여 십자가에서 아담이 지은 죄 형벌을 대신 갚으므로 삼대재앙에서 우리를 해방시켜 주신 것입니다. 예수님은 죄도 없고 흠도 없는 하나님의 아들인 것입니다. 그러나 인생을 구원하기 위해서는 사람으로 오셔야만 되는 것입니다. 사람으로 오셔서 사람을 대신해서 사람이 지은 모든 죄와 불의, 추악, 저주, 절망을 대신 갚기 위해서 십자가에 고난당하신 것입니다. 형벌 받을 필요가 없는데 우리 때문에 대신해서 형벌을 받으므로 말미암아 모든 죄 가를 청산해 버린 것입니다. 예수님의 십자가의 고난은 우리에게 삼대축복, 삼중축복을 가져온 것입니다. 영적으로 죽은 우리에게 죄를 청산하므로 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 헐어버린 것입니다. 하나님 앞에 나갈 수 없고 하나님 우리에게도 오지도 못할 죄악의 담을 주님께서는 그 십자가의 고통을 통해서 다 청산하셨습니다. 죄를 갚아버린 것입니다. 죄에 대한 벌을 받았으므로 주님께서는 모든 죄를 다 허물어 버리고 만 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 믿음으로 하나님과 우리 사이에 교통의 길이 열리고 만 것입니다. 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 없어지매 하나님의 성령이 오셔서 우리 영혼을 살려 주시고 하나님의 성령 안에서 우리는 하나님의 말씀을 받고 하나님을 섬기고 경외할 수 있게 된 것입니다. 영혼이 살아난 축복을 받게 된 것입니다. 누구든지 예수 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻습니다. 예수님 이외에는 절대로 하나님과 교통할 수 없습니다. 왜냐하면 아담과 하와의 자손으로 태어날 때부터 죄를 짊어지고 형벌을 받아 될 우리기 때문에 죄의 값을 갚지 않고는 절대로 하나님과 가까이 갈 수 없는데 죄의 값은 사망이라 죄 값을 갚으려면 죽어야 되는 것입니다. 사람은 죽으면 다시 살아나지 못하기 때문에 결코 자기 죄를 청산할 수 없습니다. 하나님의 아들이 오셔서 우리 죄를 대신 짊어지고 청산하시고 사흘 만에 부활하시므로 죄의 값을 청산했기 때문에 천하 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 종교도 많고 철학도 많고 선행하는 사람도 많고 고행하는 사람도 많고 수양과 도덕을 닦는 사람도 많지만 그로써는 결코 죄악을 청산하지 못합니다. 죄에 대해서 형벌을 받으신 분은 예수님밖에 없습니다. 죄 없는 사람이 죄 있는 사람을 대신해서 형벌 받은 분은 역사상 예수님밖에 안계시므로 예수 그리스도를 통하지 않고는 구원받을 사람이 한사람도 없습니다. 그러므로 우리가 열심히 예수님을 전도해야 될 것은 예수님만이 길입니다. 예수님만이 진리입니다. 예수님만이 생명이 되시기 때문인 것입니다. 그러므로 예수님은 우리에게 용서와 의와 영광을 가져와 주신 구원의 축복을 주신 것입니다. 주님께서 가져오신 두 번째 축복은 저주에서 해방시켜 준 것입니다. 아담 이후로 이스라엘 백성들은 율법을 다 어겼으므로 율법의 저주 하에 살았습니다. 그러나 성경은 말씀하기를 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함”이라고 말한 것입니다. 예수님이 십자가에 높이 달린 것은 우리의 저주를 대신 짊어지기 위해서 그렇게 한 것입니다. 저주받은 자는 나무에 매달라고 성경은 말했는데 복 받은 예수님이 나무에 매달릴 이유가 없습니다. 우리의 저주를 대신 짊어지고 예수님께서 십자가에서 저주를 청산해 버렸기 때문에 이제 예수 그리스도 안에서 저주는 없습니다.  리스도 안에서는 오직 아브라함의 복만 넘쳐날 따름인 것입니다. 

 사53: 5에 보면 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”고 말한 것입니다.

그러므로 예수 그리스도께서는 채찍에 맞으신 공로를 통해서 또한 세 번째의 재앙인 질병을 제하여 주신 것입니다. 우리는 세상에 태어나서 살면서 가지가지 질병을 다 앓고 고통을 다 앓고 있는 것입니다. 그런데 예수님은 우리의 질병을 갚기 위해서 빌라도의 뜰에서 사십에서 하나 감한 서른 아혼 차례 매를 맞고 가슴과 등허리가 갈기갈기 찢어지고 선지피를 흘렸습니다. 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다는 말씀은 이미 하나님께서 2천년 전에 이루신 축복인 것입니다. 이 말씀이 살아있고 이 말씀이 하늘에 굳게 선이상 예수 그리스도의 채찍에 맞으신 공로를 말미암아 우리가 주님께 부르짖어 기도할 때 주님의 치료의 역사가 우리에게 나타나 주시는 것입니다. 이러므로 요한삼서 1장 2절처럼 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀하신 그대로 우리 주님이 오셔서 아담이 가져온 삼대재앙을 다 십자가에서 철폐하시고 영혼을 구원하시고 저주에서 해방시켜 주시고 질병과 영원한 멸망에서 자유와 해방을 주시는 삼중축복을 우리에게 갖다주신 것입니다. 그렇기 때문에 우리 하나님은 우리에게 이 은총을 잊지 말라고 말씀하는 것입니다. 하나님의 은총을 잊지 말라고 성경은 시편 103편에 말합니다. “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게해준다고 말씀하고 계신 것입니다.  



2. 신앙이 자라고 복도 받기 위하여

  그러면 우리가 인생을 살면서 삼대재앙에서 삼중축복을 받고 주 안에서 생명을 얻고 넘치게 얻게 살기 위해서는 어떻게 해야 할까요? 축복도 받고 신앙도 자라기 위해서는 우리가 끊임없이 주님께 의지해야 되는 것입니다. 우리가 받은 축복은 우리 스스로의 힘과 노력으로 얻은 것이 아닙니다. 예수님의 십자가를 의지하므로 십자가의 공로로 말미암아 얻은 것이기 때문에 예수님하고 우리가 붙어서 있으면 이 은혜를 얻거니와 예수님에게서 떨어지면 이 은혜를 잃어버리고 마는 것입니다. 예수께서 말씀하기를 “나는 포도나무요 너희는 가지라 그가 내 안에, 내가 그 안에 거하면 사람이 열매를 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무 것도 할 수 없음이라”고 말한 것입니다. 항상 예수께 붙어 있어서 포도나무 가지가 포도나무에 붙어있는 것처럼 그렇게 할 때 예수님의 삼중축복이 넘쳐나서 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 살아갈 수 있는데 이렇게 되기 위해서는 언제나 우리가 어린아이와 같은 마음을 가지고 의지해야 되는 것입니다. 어린아이는 부모 없이는 살지 못하지 않습니까? 어머니 젖가슴에 늘 의지하고 아버지, 어머니의 보호하심과 돌보아 주시고 얼러줘야 되는 것입니다. 어린아이가 부모를 떠나서 살수가 없는 것입니다. 그러나 어린아이가 점점 장성하면은 그 다음부터 부모를 의지하지 않고 스스로 떠나 독립하려고 하는 것입니다. 물론 그것은 자라는 과정에 좋은 일이지만 비유로 말 하건데 자라나면 날수록 이제는 부모를 떠나게 됩니다. 초등학교 때는 가족이 휴양을 갈 때 같이 가자면 두말하지 않고 따라오는데 중학교 3학년만 되면 “야! 이번 가족휴가를 같이 가자.” 그러면 “아니요, 우린 친구하고 같이 갈테니까 아버지, 어머니 잘 다녀오십시오.” 중학교 3학년만 되어도 이제는 부모와 같이 동행하지 않고 떨어져서 자기 독립으로 살려고 하는 것입니다. 그러나 성장할수록 독립적인 삶이 되는데 우리 영적으로는 그렇게 해서는 결코 안 되는 것입니다. 우리 육신적으로 자녀는 성장할수록 부모에게 독립해야 되겠지만 영적으로는 우리가 항상 주님께 의지하고 우리가 약할 때 하나님을 찾고 의지하게 되는 것입니다. 우리가 예수 믿고 난 다음 강하게 되고 부유하게 되면 하나님을 떠나 독립적으로 살려고 하는 경향이 있습니다. 

 신32:18에 “너를 낳은 반석을 네가 상관하지 아니하고 너를 내신 하나님을 네가 잊었도다”라고 탄식을 한 것입니다.

우리는 영적으로 자라면 자랄수록 주님께 더 의지해야 되는 것입니다. 주님을 더 붙잡고 주님과 함께 있어야 우리가 항상 성령안에서 자라고 축복을 받지 주님에게 떨어지면 나무에서 꺾어진 포도나무 가지와 같아서 말라버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 언제나 약할 때 주님께 의지하게 되는 것입니다. 

 한국 교회 통계를 보면 1996년 국민소득 1만 불이 넘으면서 교회 출석률이 40%로 떨어진 것으로 나타났습니다. 생활에 여유가 생기자 이제 사람들은 주일에 산으로, 들로, 사업장으로 가는 것입니다. 기도원도 마찬가지여서 국민소득 1만 불이 된 다음 기도원 출석률도 역시 30%로 떨어져서 열악한 기도원들은 문을 닫아야만 했습니다. 

그런데 놀랍게도 우리나라 교인이 출석률이 가장 좋았던 때는 6.25사변이 일어났을 때입니다. 당시 전쟁으로 온 국민이 어마어마한 고통과 괴로움을 겪을 때 교회 출석률은 95%였습니다. 고난이 닥치자 그 영혼에 구원의 불길이 타올랐던 것입니다. 사람들은 고난을 당하고 고통스럽고 괴로워야 하나님을 찾고 하나님께 가까이 옵니다. 좀 잘 먹고, 잘 입고, 잘살게 되면 그만 하나님께로 향한 마음이 식어지고 느슨하게 되고 하나님을 뜨겁게 간절히 찾지 않는 것입니다. 우리가 고난으로 말미암아 항상 깨어져서 하나님을 찾게 하기 위해서 하나님은 우리에게 고난을 허락하시는 것입니다. 성경은 “심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이요”라고 말했는데 마음이 가난해져 있어야 되는 것입니다. 마음이 부요가 되어서 ‘이만하면 되었다. 나는 자신 있다. 이제는 나 스스로 행복할 수 있다.’고 하면 하늘나라가 멀어지고 마는 것입니다. 항상 자기가 못나고 약하고 무능력한 것을 깨닫고 언제나 자기를 바라보지 말고 예수님을 바라보고 하나님께 의지하고 살아야 하늘나라가 마음속에 가득하고 생활이 임재 하여 있는 것입니다.

 잠 3: 5~ 6에 “너는 마음을 다하여 여호와를 신뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”고 말씀하고 계신 것입니다. 그러므로 항상 깨어져 하나님을 찾게 하기 위해서 우리의 생활 속에 고난이 꼭 필요한 것입니다. 언제나 우리는 깨어지지 않습니다. 자기 스스로 의지하고 자기 뜻대로 살려고 하는 경향성이 많기 때문에 하나님 아버지께 나와서 예수 그리스도를 통해서 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 되면 그때로부터 기도가 게을러지고 말씀 읽기를 게을리 하고 하나님 찾기를 게을리 하고 하나님께로부터 점점 멀어집니다. 사탄을 따라서 세상 일락을 좋아하고 세상의 쾌락과 세상의 정욕을 따라 나가게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 이 길을 막고 우리가 계속해서 주님품안에 있어서 축복을 받기 위해서는 고난이라는 사자를 사용하는 것입니다. 고난이 와서 우리를 괴롭힐 때 사람들은 깨어지고 또다시 하나님을 찾게 되기 때문인 것입니다. 배가 고파야 밥을 찾듯이 목이 말라야 우물물을 찾듯이 고난이 다가와서 고통스럽고 괴로우면 하나님을 찾게 되는 것입니다. 고난은 우리에게 회개의 동기를 주는 것입니다. 언제나 인간은 고난당할 때 하나님을 찾습니다. 고난이 사라지면 또다시 게을러지고 자기중심이 되는 것입니다. 

 대하 15: 2에 “너희가 만일 그를 찾으면 그가 너희와 만나게 되시려니와 너희가 만일 그를 버리면 그도 너희를 버리시리라”고 하는 것입니다. 

 우리가 안일하게 되면 주님을 버리게 되고 주님을 버리게 되면 주님도 우리를 떠나게 되는 것입니다. 우리가 간절히 찾아야 주님은 우리와 같이 하시는 것입니다. 하나님은 우리와 매일같이 간절히, 간절히 찾아야 되는 것입니다. 일용할 양식을 구하는 것처럼 하나님을 매일매일 구해야 하나님은 우리와 같이 하시는 것입니다.

 대하 15: 4에 그들이 그 환난 때에 이스라엘 하나님 여호와께로 돌아가서 찾으매 그가 그들과 만나게 하셨다고 말한 것입니다. 환난 때 하나님을 간절히 찾으면 하나님이 만나 주시는 것입니다.

 「레미제라블」로 유명한 프랑스의 작가 빅토르 위고는 젊은 시절 작가로서 명성을 날리면서 문란하고 방탕한 생활을 했습니다. 가족은 그의 방탕을 고통으로 받았지만 그는 전혀 개의치 않았습니다. 그러던 어느 날, 그의 딸이 “제발 가정으로 돌아와 착실한 아빠가 되어 주세요.”라는 유서를 남기고 세느 강에 투신해서 자살했습니다. 빅토르 위고는 자기의 외딸을 생명처럼 사랑했는데 그 딸이 아버지의 방탕으로 좌절하고 절망해서 세느 강에 투신자살을 했습니다. 이 일로 큰 충격을 받은 빅토르 위고는 “이 비극은 하나님께서 내게 내린 심판이다.”라고 말하며 완전히 깨어져서 가슴을 치고 눈물을 흘리고 회개한 후 새 사람이 되었습니다. 이후 그는 후생사회국 관리가 되었고, 사람들의 존경을 받는 가운데 교육부장관까지 지냈으며, 1862년에는 「아, 무정」이라는 제목의 책을 발표했습니다. 딸의 죽음이라는 고난이 그를 깨뜨려 하나님을 찾게 했고, 지금까지도 존경 받는 문학가로 남아있게 만든 것입니다. 

 하나님께서는 고난을 주심으로 회개하고 깨어져서 하나님께로 찾아오게 만드는 것입니다. 고난이 없으면 얼마나 좋겠습니까? 고난 안 받고 살면 얼마나 좋겠습니까? 그러나 사람은 타락한 속성이 있어서 고난이 없으면 자꾸만 자기를 의지하고 하나님을 떠나서 세상으로 향하는 것입니다. 자꾸만 세상으로, 세상으로 향하려는 경향이 있는 것입니다. 이 세상으로 가는 길을 차단하고 돌이켜 회개하고 하나님께로 돌아오게 하기 위해서는 하나님께서 고난을 통해서 깨어지게 하는 것입니다. 고난이 와야 말씀을 찾고 성령충만을 찾고 하나님을 간절히 찾게 되는 것이 사람인 것입니다. 

 서양 격언에 “참호 속에는 무신론자가 없다.”는 말이 있습니다. 사람이 전쟁할 때 적군의 총탄이 빗발처럼 날라 오면 참호에 엎드려서 그냥 다 하나님을 찾는다는 것입니다. 마더 테레사는 “고통은 성장의 법칙이요. 우리의 인격은 이 세계의 폭풍우와 긴장 속에서 만들어 지는 것이다.”라고 말했습니다. 독일 격언에 의하면 “고난은 기도의 선생”이라고 말했습니다. 그 말 맞았어요. 고난이 기도의 선생입니다. 평소에 기도하라. 기도하라고 해도 무슨 말합니까? 시간이 없어요. 몸이 피곤해요. 바빠요. 기도할 여과 없어요. 온갖 잔소리 다 합니다. 그러나 그에게 기도를 가르치는 것은 고난과 폭풍우가 다가오면 두말하지 않고 기도하는 것입니다. 앉아도 기도하고, 서도 기도하고, 새벽기도 나오고, 철야기도하고, 금식기도하고, 기도원에 가고 고난이 기도의 선생이 되는 것입니다. 하나님께서는 우리가 깨어져서 하나님을 찾도록 하기 위해 우리에게 고난을 허락하시는 것입니다.



3. 바울이 당한 고난

 성경에 보면 사도바울 선생은 하나님이 사용한 위대한 종이었습니다. 

역사이래로 사도바울만큼 하나님의 계시를 많이 받고 하나님이 능력 있게 사용한 분이 없습니다. 바울이 아니었으면 오늘날 우리 믿는 신앙의 기본 신학을 이룰 수 없을 것입니다. 바울이 하나님께 계시 받아 적은 로마서나 그 외에 고린도전서, 갈라디아서, 에베소서, 빌립보서, 골로새서 주옥같은 말씀인 것입니다. 하나님께 계시를 엄청나게 받기 위해서는 하나님께 엄청나게 가까이 있어야 되고 기도 많이 하고 부르짖어야 되기 때문에 하나님은 바울 선생에게 고난을 많이 보내셨습니다. 바울같이 신령하고 전심, 전력으로 하나님께 헌신한 사람도 고난이 회오리바람처럼 닥쳐왔습니다. 시시각각으로 고난의 폭풍우속을 지나갔습니다. 그래서 그는 죽도록 주님께 매달릴 수밖에 없었고 매달리니까 신령한 세계 속에 들어갈 수 있게 된 것입니다. 바울선생은 교만하지 않게 육체의 가시를 하나님이 주셨다고 말한 것입니다. 그는 육체의 가시, 사탄의 사자를 주어서 그를 항상 치게 만들었다고 말한 것입니다. 헬라어에 보면 육체의 가시라는 것은 육체에 말뚝이 박혀있다는 것입니다. 육체에 말뚝을 박아 놓은 것처럼 그는 어마어마한 고통을 하나님이 바울 선생에게 허락한 것입니다. 그에게는 육체적인 질병이나 안질이나 간질 등 이런 병이 있었다는 신학자들의 말이 있습니다만 무슨 병이든 여하간 사탄의 사자가 와서 극심한 고통을 주었습니다. 그러므로 바울선생은 앉으나 서나 고통 가운데 괴로움을 당했습니다. 말씀을 증거 하면서도 고통 때문에 마음이 이그러졌습니다. 그렇게 고통을 당하면서 그는 하나님께 부르짖었습니다. ‘하나님 이렇게 고통스러워야 내가 어떻게 살수가 있습니까? 이렇게 고통을 당하고야 내가 어떻게 복음을 전할 수 있습니까? 앉으나 서나 이렇게 육체가 괴로워서야 살수가 없으니 날 좀 놓아 주시옵소서.’ 한번 기도해도 응답이 없습니다. 또 두 번째 시간을 내어서 하나님을 찾아 간절히 기도를 했습니다. 목메어 울었습니다. 그래도 하나님이 응답하지 않습니다. 세 번째 그는 이제는 필사적으로 ‘하나님이 고통에서 나를 놓아주던지 그렇지 않으면 내 생명을 거두어 주십시오. 사는 것이 생지옥입니다. 너무 괴롭습니다.’ 그러자 주님께서 응답하셨습니다. ‘네가 약할 때 내가 강하다. 네가 계시를 받은 것이 많으므로 교만해질 수 있고 오만해질 수 있고 기도를 게을리 할 수 있고 잘못될 수가 있다. 네가 만일 잘못되면 하늘나라가 무너진다. 네가 항상 깨어서 기도하고 겸손하고 낮아져서 주님을 의지하기 위해서 내가 사탄의 사자, 육체의 가시를 허락했다. 네가 사탄의 사자에게 얻어맞아 약할 때 나를 의지하므로 내가 너에게 강해질 수 있다. 내 은혜가 족하다. 언제나 네가 고통당할 때는 그 고통을 이길만한 은혜를 줄 테니까 내 은혜를 의지해서 고통을 극복하고 살아라.’ 바울은 이 계시를 받았습니다. 그래서 고전15:31에 “나는 날마다 죽노라”고 말한 것입니다. 날 마나 죽는 고통을 당했습니다. 그럼에도 불구하고 바울선생은 하나님의 은혜를 받아서 그 모든 정신적인 고통, 육체적인 고통을 극복하고 환경의 어려움과 괴로움을 극복할 수 있었던 것은 무시무시하게 하나님의 도움을 기도하고 매달리므로 하나님 은혜가 넘쳐난 것입니다. 조금도 등한할 수 없습니다. 조금이라고 기도를 게을리 하면 사탄의 사자가 짓눌러서 견딜 수가 없습니다. 자나, 깨나 하나님의 도움을 부르짖고 하나님의 도움에 의지했고 하나님은 그 기도를 통해서 은혜를 넘치게 주어서 일생을 주를 위해서 큰일을 할 수가 있었던 것입니다. 

 미국의 루즈벨트 대통령은 원래 부장 판사의 아들로 상류 가문에 태어나서 명문 사립 고등학교와 하버드대학을 졸업한 냉철한 정치인이었습니다. 그러다가 서른아홉의 나이에 갑자기 소아마비 증세로 중증 장애인이 되면서 휠체어에 앉아 다른 사람의 도움을 의지해서만 살아가는 신세가 되었습니다. 그런데 놀랍게도 그는 장애인이 되면서부터 온화한 이미지의 사람으로 바뀌었습니다. 신체 장애인의 어려움을 통해 국민들의 아픔을 헤아릴 수 있는 지도자가 되었고, 서민들의 애환을 이해하고 고통을 나누는 훌륭한 대통령으로 당선되었습니다. 그리고 스스로 질병과 싸우면서 습득한 도전 정신과 대담성은 경제대공황 앞에서 절망하고 좌절하는 국민들을 격려할 수 있게 해주었습니다. 그 결과 루즈벨트는 대통령은 네 번이나 대통령에 당선되었고, 1930년대의 대공황을 타결했을 뿐 아니라, 제2차 대전 동안 연합국을 리드함으로써 세계 평화에 앞장서는 업적을 남겼던 것입니다. 그의 기념관에 들어서면 휠체어에 앉아 있는 루스벨트 동상이 있고 거기에는 이런 글이 기록되어 있습니다. “질병은 그를 강인하게 만들었으며, 남의 아픔을 이해하고 고통을 나누는 마음을 가지게 했을 뿐 아니라, 인내심을 길러 주었다.” 육체의 연약이라는 가시를 통해서 루즈벨트는 상류층 귀족에서 가난하고 병들고 고통당하고 괴로움을 당하는 사람을 이해하게 되었고 그들을 끌어안을 수가 있게 되었고 일개 정치인으로서 국민의 지도자로 거듭난 것입니다. 고난의 채찍을 통해 깨어져서 겸손하게 되고 위대한 지도자가 되었던 것입니다.

 바울선생도 그는 냉철한 분이었습니다. 그는 차디찬 분이었습니다. 스데반을 돌로 쳐 죽일 때 지도자역할을 했습니다. 생명을 빼앗는 것도 냉철하고 사람들을 잡아서 감옥에 가두고 죽이기도 한 것입니다. 그러한 그가 회개하고 너무나 육체적 고통을 당하므로 깨어지고, 깨어지고, 회개하고, 회개하고 낮아지고 하나님께 부르짖고 그래서 사랑의 종이 되었습니다. 바울선생같이 사랑이 많고 인내력이 많고 위대하고 이해력과 동정심이 많은 주의 종이 어디 있었습니까? 그는 극심한 고통으로 말미암아 하나님께 매달리고 하나님 은혜가 그를 붙들어 주므로 점점 그리스도의 형상으로 닮아갈 수 있었던 것입니다. 

 고후12: 9에 “나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라”고 말한 것입니다. 그는 약한 것들을 자랑했습니다. 그 약한 것들은 무엇입니까?

 고후12:10에 “그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라”고 말한 것입니다.

그는 육체적으로 너무나 약했습니다.

 고후10:10에 보면 “그들의 말이 그의 편지들은 무게가 있고 힘이 있으나 그가 몸으로 대할 때는 약하고 그 말도 시원하지 않다”

 그는 몸이 굉장히 약해서 늘 얼굴을 찡그리고 있었고 말을 더듬고 시원치 않았습니다. 너무나 아프기 때문에, 너무나 몸이 아파서 그것을 견디기 위해서 하나님께 끊임없이 부르짖고 기도해서 사람들이 보기에 약하고 말도 시원치 않았다고 말한 것입니다. 그는 가는 곳마다 마귀가 역사해서 능욕을 당했습니다. 

 고후11:23에 “그들이 그리스도의 일꾼이냐 정신없는 말을 하거니와 나는 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러 번 죽을 뻔 하였으니” 

 말할 수없는 능욕을 당했습니다. 그럴 때마다 주님을 의지 할 수밖에 없었습니다. 그는 궁핍했습니다. 고후11:27에 “또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러 번 굶고 춥고 헐벗었노라”

이런 모든 고통을 당하면서 하나님께 기도해서 이것을 극복하고 이겨나가기 위해서 엄청나게 그는 주님께 부르짖어 기도한 것입니다. 가는 곳마다 마귀가 핍박을 일으켰습니다.

 고후11:24~ 25에 “유대인들에게 사십에서 하나 감한 매를 다섯 번 맞았으며 세 번 태장으로 맞고 한 번 돌로 맞고 세 번 파선하고 일 주야를 깊은 바다에서 지냈다”고 말한 것입니다.

 그는 가는 곳마다 곤란했습니다. 고후11:26에 “여러 번 여행하면서 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당였다.”고 말한 것입니다.

 이렇게 많은 어려움을 극복하기 위해서 엄청나게 기도해야만 되었던 것입니다. 바울선생의 기도는 우리가 상상할수 없을만한 기도였던 것입니다. 그는 기도 속에 살았고 끊임없이 기도의 줄을 붙잡았습니다. 기도의 줄을 놓치면 극복 못합니다. 연약을 극복하지 못합니다. 곤란을 극복하지 못합니다. 능력을 극복할 수 없습니다. 환경의 어려움을 극복할 수 없습니다. 언제나 기도의 줄을 붙잡고 있으므로 그를 통해서 하나님의 능력과 은혜가 와서 넉넉히 이기게 만들어 주신 것입니다. 그렇기 때문에 바울 선생이 말하기를 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라” 

 바울이 패배자로 안 살았습니다. 바울은 정말 가는 곳마다 하나님의 은혜로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 삶을 유지할 수 있었습니다. 그러나 엄청나게 그를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 공격을 이기기 위해서 기도해서 하나님의 은혜로 승리할 수가 있었던 것입니다.

 시50:15에 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”

바울선생은 하나님께 부르짖어 기도하고 하나님의 은혜를 받아 하나님을 영화롭게 하는 삶을 살 수가 있었던 것입니다.



<결론>

 여러분 우리가 사는 동안에 고난이 동반하지 않은 축복은 저주가 되는 것입니다. 고난이 없이 축복만 받으면 반드시 세상으로 흘러갑니다. 고난 없이 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 부귀, 영화, 공명, 세상 쾌락을 얻게 되면 세상으로 흘러 가버리고 영혼도 잃어버리고 생명도 잃어버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 고난이 동반하지 않은 축복은 저주라는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님은 왜 고난을 주십니까? 고난 없는 세계에서 살고 싶습니다. 좋지요. 천당에 올라가면 고난 없이 살 수 있지요. 이 땅에는 마귀가 있고 세상이 있는 이상 마귀와 세상은 여러분을 유혹에서 어찌하든지 예수 그리스도를 버리고 멀리멀리 세속을 따라 떠나서 지옥의 자식이 되게 만든 것입니다. 하나님이 예수 그리스도를 통해서 우리에게 삼중축복을 주시고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건함을 주시기를 원하시지만 은혜와 축복을 받으면 뒤로 물러간다는 말인 것입니다. 잘되기만 하면 뒤로 물러가면 기별을 안 해도 말씀을 안 읽어요. 교회 출석을 등한이 해요. 전도하지 않아요. 그래서 하나님이 우리가 축복도 받고 신앙도 유지하기 위해서는 바울에게 가시가 있었던 것처럼 가시를 반드시 보내야 되는 것입니다. 큰 축복을 받을 때는 큰 가시를 보내야 돼요. 적은 축복을 받을 때는 적은 가시를 보내야 돼요. 가시가 우리를 찔러야 우리가 축복도 누리고 신앙도 가질 수 있게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 축복과 고난은 하나님이 똑같이 사용하는 하나님의 도구인 것입니다. 축복만 받으면 안 됩니다. 또 고난만 있으면 파멸되는 것입니다. 하나님은 고난에서 우리를 건져 주시고 축복 때 고난의 가시를 주어서 회개시켜 주시고 깨우쳐 주셔서 우리의 삶에 밸런스가 잡히게 만들어 주는 것입니다. 항상 고난의 채찍에 맞으며 깨어져 회개하며 받는 축복이 참된 축복인 것입니다. 얼마나 축복이 귀하지 않습니까? 그러나 고난의 채찍에 맞으면서 받는 축복이어야 올바른 축복이 되지 고난의 축복이 맞지 않는 축복은 저주가 되고 나중에는 영혼을 잃어버리는 처참한 고통이 되고 마는 것입니다. 우리 하나님께서는 아담과 하와의 자손으로 태어나서 3대 재앙 속에 몸부림치는 우리에게 예수 그리스도의 십자가를 통해서 삼중축복을 다 주시기를 원하시는 것입니다. 여러분 생명을 얻되 풍성히 얻기를 다 원하시는 것입니다. 그러나 그 축복을 유지하기 위해서는 일정한 고난도 항상 여러분에게 허락하는 것입니다. 고난이 와서 여러분을 늘 가시로 찌르고 채찍으로 때려서 회개하게 만들어 주는 것입니다. 회개하고 깨어진 마음에 하나님의 축복은 유지되는 것이지 회개하고 깨어진 마음이 없는 곳에 하나님의 축복은 사라져 버리고 저주가 되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리가 고난당할 때 하나님께 감사하고 기도하고 깨어지고 회개하고 주님께 더 가까이 나가며 축복받을 때 축복으로 말미암아 세상과 마귀에게 끌려가지 않도록 무서운 마음으로 관심을 가지고 기도하고 하나님 찾는 일을 열심히 하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

 우리가 예수님께서 고난을 통해서 우리에게 영광스러운 구원을 갖다온 것처럼 우리도 고난을 통해서 하나님의 영광스러운 축복의 은혜 속에 거하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.



<기도>

 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

고난은 우리에게 괴로운 것이고 우리가 원치 않는 것이지만 그러나 고난은 우리를 깨뜨리고 회개시키고 변화시키고 하나님을 찾게 하는 하나님의 사자역할을 한다는 것을 알게 도와주시옵소서. 축복만 있고 고난이 없으면 반드시 타락하고 세상으로 흘러가고 영혼도 잃어버리는 것입니다. 축복과 함께 고난이 함께 있어야 축복된 것이 되지 고난이 없는 축복은 죽음이요, 저주인 것을 알게 도와주시옵소서. 그러므로 축복해 주시는 하나님께 감사하고 또 고난도 주신 하나님께 감사하는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 12월 3일 성찬주일 3부설교

제 목 : 나의 새 생명의 모태 십자가

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 고전 1:18~25

“십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라 기록된바 내가 지혜 있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 폐하리라 하였으니 지혜 있는 자가 어디 있느냐 선비가 어디 있느냐 이 세대에 변론가가 어디 있느냐 하나님께서 이 세상의 지혜를 미련하게 하신 것이 아니냐 하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하므로 하나님께서 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨도다 유대인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를 찾으나 우리는 십자가에 못 박힌 그리스도를 전하니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 받은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라 하나님의 어리석음이 사람보다 지혜롭고 하나님의 약하심이 사람보다 강하니라”



<서론>

 오늘 저는 여러분과 함께‘나의 새 생명의 모태 십자가’라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.

어머님의 모태는 우리 육신의 생명의 고향입니다. 오키나와에 가면 무덤을 어머니 모태로 만들어 놓았습니다. 왜 그러느냐고 물으니까 어머니 모태에서 나왔다가 돌아갈 때는 어머니 모태로 돌아간다. 고향으로 돌아간다. 그런 의미에서 그렇게 했다는 말을 들었습니다.   

 여러분 갈보리 십자가는 우리 영적인 삶의 모태인 것입니다. 어머님 없는 육체적인 삶이 없듯이 갈보리 십자가 없이는 우리 영적인 삶이란 존재하지 않습니다.



<본론>

1. 갈보리 산 십자가

 여러분 십자가를 가만히 바라보면 수학적으로 플러스표입니다. 그 십자가에서 예수님과 우리가 하나가 된 것을 의미하는 것입니다. 십자가 이전에는 예수님 하나님 아들로 따로 계시고 우리는 아담의 후예로써 죄인으로 따로 있었습니다. 예수님과 우리와의 접촉점이 있을 수가 없습니다. 그러나 예수님이 십자가에 올라가셔서 매달렸을 때 십자가를 통하여 하나님의 아들과 아담의 후손인 우리 죄인들과 그곳에서 하나가 될 수가 있었던 것입니다. 그래서 예수님은 우리를 끌어안고 십자가에서 우리 죄를 청산하신 것입니다. 죄는 우리가 짓고 벌은 예수님이 받으신 것입니다. 생각해 보십시오. 엄청난 죄를 지어서 그 죄의 벌은 죽음인 것입니다. 영원한 멸망인 것입니다. 우리로써는 죄 값을 갚을 수 없습니다. 형벌을 받을 도리가 없습니다. 그런데 하나님께서 사람으로 오셔서 십자가에서 우리와 하나 되셔서 죄는 우리가 짓고 벌은 예수님이 받아서 청산해 버려 주신 것이 바로 십자가인 것입니다. 그러므로 십자가를 통해서만이 하나님의 아들과 아담의 후손인 우리 죄인이 하나가 될 수 있지 십자가를 통하지 않고는 어떠한 수양이나 도덕이나 노력이나 선행을 통해서 주님과 우리는 일체될 수가 없습니다. 

 로 6: 6에 “우리의 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 죽어 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함”이라고 말한 것입니다.

 그러므로 예수님과 함께 십자가에 못 박혔다는 것을 잊어서는 결코 안 되는 것입니다. 우리가 함께 잠을 자고 함께 밥을 먹고 함께 일터에 나간다. 일체가 된 것을 말하는 것입니다. 십자가를 통하지 않고는 하나님과 우리는 절대로 함께 되지 않습니다. 하나님은 영원히 의로우시고 우리는 영원한 죄인인데 하나님과 우리가 하나 될 수 없습니다. 하나님은 절대 죄를 용납하지 않습니다. 죄에 대한 심판만 있을 것입니다. 그런데 예수님께서 하나님과 우리 사이에 오셔서 심판을 받아서 죄를 다 청산해 버리고 우리와 십자가에서 하나 되게 만들어서 하나님과 사람이 하나가 될수있는 곳이 바로 십자가인 것입니다. 십자가를 통하지 아니하고 전지전능, 무소부재하신 하나님과 인생은 하나 될 길이 결코 없는 것입니다. 그러나 오늘날은 예수 그리스도 십자가 플러스를 통해서 예수님과 우리가 하나 됨으로 그곳에서 하나님을 만나게 되고 우리가 하나님의 영광을 체험하게 되는 것입니다. 십자가에서 옛 아담의 사람의 청산된 것을 우리가 분명히 알아야 되는 것입니다. 아담이 우리에게 남겨준 것은 삼대재앙 아닙니까? 영혼이 죽어 멸망당하는 재앙과 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려 먹고 사는 재앙과 육체는 늙고 병들고 죽어 지옥으로 떨어지는 재앙을 남겨준 것입니다. 아담의 자손으로써 삼대재앙을 가슴에 안고 태어난 우리들은 십자가에서 예수님과 하나 됨으로 말미암아 삼대재앙을 주님께서 멸하시고 삼중축복을 허락해 주신 것입니다. 십자가를 통해서 주님은 죄를 멸하시고 죽은 영혼을 살리시고 하나님 아버지의 자녀가 되게 만들어 주시고 저주를 청산하시고 아브라함의 복과 형통을 받게 하시고 십자가에서 질병을 치료하시고 사망을 멸하시고 부활, 영생, 천국을 허락해 주심으로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삼중축복을 허락해 주신 것입니다.

 갈 2:20에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라”

 십자가에서 예수님과 하나 되었습니다. 옛사람은 죽고 그리스도 안에서 나는 새로 태어나서 이제는 예수님이 내 중심에 사는 것입니다. 

 엡 2: 5~ 6에 “허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”

 여기에 보면 살리는 것도 함께 살리고 일으키는 것도 함께 일으키시고 하늘에 앉힌 것도 함께 앉히셨으니 십자가는 완전한 플러스로써 우리와 함께 하는 곳입니다. 십자가를 끌어안으면 예수님과 하나님과 함께 할수있는 것입니다. 십자가를 떠나면 예수님과 하나님과 우리는 구만리 장천 멀리 떨어져 있고 함께 할 수가 없는 것입니다. 십자가만이 우리에게 하늘과 땅, 영원한 생명과 현실이 하나가 되게 만들어 주는 것입니다. 우리는 십자가에서 새 생명이 우리에게 주어지게 된 것입니다.

 고후 5:17에 “누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”

 이전 것 즉, 아담의 자손으로써 이 세상에 죄악 투성이요, 저주 덩어리요, 절망과 죽음밖에 없는 인생이 십자가에서 깡그리 청산되고 예수 그리스도로 말미암아 의와 영광으로 충만한 사람이 되고 생명과 축복으로 넘치는 사람이 되고 부활과 소망이 가득한 사람으로 변화 되어서 하나님조차 신기하게 여겨서 보라 새것이 되었다고 말씀한 것입니다. 흙을 뭉쳐서 사람을 만드시고 생기를 넣어 영혼을 주어서 사람이 되게 만드신 하나님께서는 옛 아담의 자손을 십자가에서 다 청산해 버리시고 십자가에서 새로 우리를 피조물로 만드셔서 하나님의 자녀가 되게 만들어 준 것입니다. 그러므로 우리 모든 죄악을 사하시고 우리 모든 병을 고치시고 우리 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 만족케 하사 청춘으로 독수리같이 새롭게 하는 역사를 십자가에서 베풀어 주신 것입니다. 

 롬 6: 4에 “그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이라”

이제는 아담의 옛 생명 속에 있는 것이 아니라 죽은 생명 속에 있는 것이 아니라 그리스도 안에서 새 생명을 받아 새롭게 살고 있는 것입니다. 여러분은 모두다 예수를 믿으므로 새사람이 되고 새로운 피조물이 되고 새 생명을 받은 사람이 된 것입니다. 나는 용서받은 의인으로 영광을 충만히 받은 새 생명입니다. 나는 아브라함의 복을 받고 형통한 새 생명인 것입니다. 나는 치료받고 부활, 영생을 얻은 새 생명을 받았습니다. 여러분이 그러므로 어떠한 사람이 된 것을 생각하고 여러분이 어떠한 사람이 된 것을 꿈꾸고 믿고 입으로 시인하고 찬양하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.



2. 십자가는 하나님의 사랑의 확증

 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다고 말했는데 하나님의 사랑이 구체적으로 나타난 것이 바로 십자가인 것입니다. 하나님은 인생이 하나님을 반역하고 타락하고 에덴에서 쫓겨나갈 때 탄식하셨습니다. 그래서 에덴동산에서 인생을 구원할 계획을 세우신 것입니다. 주님께서 하와에게 말씀하기를 “너희 후손은 뱀의 머리를 깨뜨릴 것이요, 뱀은 후손의 뒤꿈치를 물것이라”고 말한 것입니다. 여인의 후손이 와서 뱀의 머리를 깨뜨릴 것이라는 것은 하나님의 아들이 훗날에 오셔서 마귀의 권세를 깨뜨릴 것을 말한 것입니다. 주님은 아담과 하와가 타락했을 때 벌써 우리를 구원할 계획을 세우시고 하나님이 구원의 꿈을 꾸신 것입니다. 하나님은 아담과 하와의 타락으로 마음이 굉장히 고통스러웠었습니다. 하나님의 마음은 슬프셨습니다. 하나님께서는 그래서 인류구원의 계획을 세우시고 예수 그리스도를 사람으로 보내셔서 십자가에서 사람을 끌어안고 옛사람을 청산하고 아담의 후손을 청산하고 새사람으로 변화시키는 기적을 베푸셨으므로 하나님의 마음은 만족하시고 기뻐하시고 구원의 계획을 이루신 것입니다. 그러므로 영 죽을 다 내신 예수님을 재물로 내놓으신 그 하나님의 사랑이 십자가에서 구체적으로 나타난 것입니다. 아무리 사랑한다 해도 여러분 친구를 위해서 대신 죽을 사람이 있습니까? 친구를 위해서 목숨을 버리면 이해서 더한 사랑이 없다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 하나님께서는 죄 덩어리인 우리를 대신해서 예수님이 벌을 받고 죽게끔 하도록 보내 주셨으니 얼마나 우리를 사랑하셨기에 하나님께서 그 아들 예수님을 내보내 주셨겠습니까?

 요일 4:10에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목 제물로 그 아들을 보내셨음이라”

우리는 하나님을 반역하고 하나님께 등을 돌리고 미워하는 짓만 계속했습니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 우리를 사랑하셔서 우리가 구하기전에 그 아들 예수님을 보내셔서 우리 대신 벌 받아 십자가에서 우리 죄를 청산하시고 구원하신 그 은혜를 생각할 때 하나님이 우리를 사랑한 것이 이미 증명되고 확증된 것입니다. 사랑이란 것은 입술로 말하기는 쉬워도 증명하기는 힘이 듭니다. 입술로 사랑한다는 말은 얼마든지 할 수 있습니다. 그 사랑을 증명하는 것은 힘이 드는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다. 어떻게요? 독생자를 주시기까지 사랑하므로 하나님의 사랑은 우리에게 증명된 사랑인 것입니다. 마귀가 종종 와서 하나님 너 사랑하지 않는다. 너는 버림받았다. 거짓말을 합니다. 그럴 때마다 우리는 십자가를 가르쳐야 되는 것입니다. 저기에 예수님이 나를 위하여 매달렸다. 하나님이 나를 얼마나 사랑하셨기에 그 아들 예수님을 십자가에 보내셔서 못 박혀, 몸 찢고, 피 흘려 죽어서 내 죄의 대가를 지불하게 하셨느냐. 사탄아 거짓말하지 말고 물러가라! 십자가는 하나님의 사랑의 확증이다. 그렇습니다. 십자가는 여러분에 대한 하나님의 사랑을 확증한 증거가 되는 것입니다. 그 이상의 증거는 우주에 있을 수 없는 것입니다. 예수님은 그 가혹한 고통을 날 위하여 참으셔서 그리스도가 얼마나 우리를 사랑하는 것을 증거 하신 것입니다. 예수님이 얼마나 나를 사랑하는가. 그 십자가의 가혹한 고통을 참으셨습니다. 예수님은 안 참을 수 있어요. 예수님께서 아버지께 구하면 열 두 영되는 천사를 보내어서 십자가에 내려오게 하실 수도 있고 그 원수들을 다 멸하실 수도 있고 고통당하지 않고 예수님은 승천하실 수도 있습니다. 예수님은 선택할 수 없어서 십자가에 못 박힌 것이 아닙니다. 우리를 사랑하기 때문에 스스로 자원해서 가혹한 고통을 짊어진 것입니다. 예수님의 십자가는 예수님이 얼마나 우리를 사랑했다는 것을 증거 하는 것입니다. 예수님과 하나님은 영원 전부터 하나인 것입니다. 하나님 안에 예수님 계시고 예수님 안에 하나님 계시고 하나님과 예수님은 분리할 수가 없습니다. 사람은 사랑하는 사람으로부터 분리된다는 것이 가장 두렵습니다. 젖을 먹이는 어린 아기를 엄마 품에서 떼 간다는 것은 무자비한 일이지요. 어머니가 엄마를 얼마나 사랑합니까? 어머니가 어린 아기를 얼마나 사랑하는데 어머니의 품에서 어린 아기를 빼앗아 간다는 것은 가혹한 일이지요. 견딜 수 없는 일인 것입니다. 사랑하는 남편과 아내가 불가불 이혼을 하게 된다. 얼마나 불행하고 슬픈 일입니까? 좋은 친구가 생명처럼 서로 사랑하는 친구가 서로 떠나간다면 얼마나 어렵고 고통스러운 것입니까? 사람은 분리된다는 것, 소외된다는 것은 한없이 두려운 것입니다. 하물며 하나님의 아들은 영원 전부터 하나님과 같이 있었습니다. 하나님 안에 예수님이 계시고 예수님 안에 하나님이 계셨는데 언제 하나님과 예수님이 분리 되었느냐. 우리 죄 때문에 예수님이 죄가 되었습니다. 죄를 짊어진 것이 아니라 죄 덩어리가 되어 버렸었습니다. 하나님은 의로운 하나님이라. 죄를 절대로 용납할 수 없어. 죄와 하나 될 수 없으므로 하나님과 예수님은 분리되었습니다. 예수님은 하나님께 버림당했습니다. 하나님께 버림당한 그 절망이란 이루 말로 다 할 수 없는 것입니다. 우리가 상상할 수 없는 것입니다. 예수님은 진짜로 생지옥을 경험한 것입니다. 그래서 예수님이 십자가에서 매달렸을 때 9시에 십자가에 못 박혀서 12시가 되었을 때 그는 하늘을 향해서 부르짖은 것입니다. “제구 시쯤에 예수께서 크게 소리 질러 이르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라” 버림받은 그 극도의 고통과 괴로움 속에서 아버지라고 부를 수가 없어 나의 하나님, 나의 하나님 어찌하여 나를 버리셨나이까. 왜 그런 극단적인 고독과 소외감을 느꼈습니까? 그것은 우리를 사랑하기 때문에 그런 것입니다. 우리 때문에 우리 죄를 짊어지고 죄 덩어리가 되어서 하나님께 소외당하고 버림을 당한 것입니다. 그럼에도 불구하고 그 가혹한 고통을 나 위하여 참으신 예수님은 나를 참으로 사랑하시는 예수님인 것입니다. 예수님은 유대인의 치욕적인 모욕을 참으셨습니다. 나 같으면 십자가에서 내려와서 한칼에 다 베어 버렸을 것인데 주님은 그렇지가 않았습니다. 십자가에서 내려오면 우리를 구원할 수 없기 때문에 예수님이 십자가에서 못 박혀 가혹한 고통을 당하는데 유대인들은 뭐라고 말했습니까? 군중들과 함께 “성전을 헐고 사흘에 짓는 자여 네가 만일 하나님의 아들이어든 자기를 구원하고 십자가에서 내려오라”그렇게 모욕을 했습니다. “대제사장들도 서기관들과 장로들과 함께 희롱하여 이르되 그가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다 지금 십자가에서 내려올 지어다 그리하면 우리가 믿겠노라”

 남은 잔뜩 구원하는군. 남의 죄는 용서하고 남의 귀신들린 사람은 고쳐주고 남의 병도 고쳐주고 남의 죽은 자를 살려도 주고 배고픈 자 먹이고 기적도 행하더니 왜 자기는 못 구하느냐? 십자가에서 내려오면 우리가 믿어줄게. 말할 수없는 모욕을 가했었습니다. 예수님은 이와 같은 원수들의 모욕을 받고 마음속에 고통이 안 올 수가 없었을 것입니다. 그럼에도 불구하고 십자가에서 못 내려 온 것이 아니라 내려올 수 있음에도 불구하고 안내려왔습니다. 왜냐, 예수님이 죄 값을 지불하지 않으면 우리가 지불해야 되기 때문에. 우리의 죄를 대신 갚고 벌을 완성하기 위해서 안내려 오셨어요. 그것이 예수님이 얼마나 우리를 사랑하는 것을 표현한 것입니다. 어떠한 모욕을 당해도 끝까지 우리를 위해서 주님은 그 모욕을 이를 깨물고 참으신 것입니다. 그뿐 아니라 마귀의 험악한 억압을 참으셨습니다. 마귀는 역사상에 최악의 흉악한 짓을 예수님께 행하신 것입니다. 마귀가 사주한 로마총독과 유대인들이 합쳐서 십자가에 못 박고 난 다음 마귀는 온 귀신들을 다 동원해서 예수님을 억압했습니다. 예수님 머리를 뉘어 어깨위에 올라타고 발로 차고 물고 찢고 달라 들고 그리스도에게 행한 것은 여러분 나중에 우리가 천당에 가면은 하나님이 그 사실을 보여줄 것입니다. 우리는 영적으로 지금 모르지만은 예수님이 십자가에서 보이지 않는 악마의 억압을 당한 것은 형언할 수 없습니다. 치욕당하는 것은 아무것도 아닌 것입니다. 칠 흙같이 어두운 그 손길로 예수 그리스도를 둘러싸고 예수 그리스도를 억압하고 예수 그리스도를 모욕하고 조소하고 비난했습니다. 예수님은 그 많은 억압을 견뎌내신 것입니다. 우리도 여러분 요사이 마귀나 귀신이 와서 우리를 억압하면 우울하고 좌절하고 절망하고 살고 싶지 않고 미움과 분노가 용솟음치는 일들이 많이 있습니다. 그러나 우리는 예수 이름으로 쫓아낼 수 있지만 그때는 예수님이 쫓아낼 수도 없는 것은 우리의 죄 때문에 십자가에 못 박혔으므로 죄를 잡고 있는 원수 마귀는 예수님을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 죄악을 행한 것입니다. 그런 고통에도 불구하고 예수님께서 십자가에서 내려오시면 당장 해방될 수 있는데 안내려 오셨어요. 여러분과 나를 사랑하는 사랑의 증거인 것입니다. 예수님은 극한적인 육체적 고통을 견디셨습니다. 로마의 법정에서 40에서 하나 감한 39 차례의 매를 때렸습니다. 그때에 매라는 것은 가죽 끈에 다섯 가지가 벌어지고 그 끝마다 쇠고랑을 달아 놓아서 치면 몸에 감겨서 가죽을 파고 들어가서 당기면 가죽이 터져서 고랑처럼 터지고 선지피가 흘렀습니다. 이 매를 맞다 쇼크사를 하는 죄인들이 많습니다. 그런데 예수님은 섬섬한 그 가슴팍과 어깨에 이 가죽 띠기 휘어감아 당길 때마다 고랑이 파여지고 선지피가 흘렀습니다. 예수님은 그 고통에 고함을 치고 몸부림을 쳤습니다. 여러분 그렇게 39차례 맞고 나면 찢어진 가죽 사이로 염증이 생겨서 열이 나기 시작합니다. 온몸은 불덩이처럼 타는 것입니다. 그 자체만으로도 견딜 수 없는 고통인 것입니다. 거기에다가 예수님은 또한 십자가를 짊어지고 골고다 언덕을 올라 가셨습니다. 넘어지고 쓰러지고 상처를 입고 고통을 당하며 십자가에 올라가셔서 매달리셨습니다. 생살을 찔러서 대못을 박고 양손과 양발에 대못을 박고 십자가에 높이 달아 놓았는데 여러분 손을 잡고 매달리는 것도 힘이 드는데 묶어서 매달리니 이 가슴에 있는 모든 근육이 당겨서 심장이 뛸 수가 없습니다. 심장이 뛸 수 없으니 숨이 답답해서 견딜 수가 없습니다. 서서히, 서서히 피를 흘리며 호흡곤란으로 몸부림을 치며 죽어간다는 것이 쉬운 일이 아닙니다. 아침 9시에 십자가에 매달려서 오후 3시까지 6시간 동안 최악의 육체적인 고통을 겪으신 것입니다. 주님은 순간마다 내려오고 싶었을 것입니다. 내려올 수 있기 때문에 ‘아버지여, 못 견디겠습니다. 나 내려 갈렵니다.’ 그러면 하늘의 천사들이 다 동원해서 예수님을 그냥 내려오게 하실 것입니다. 순간순간 내려오실 수 있고 또 내려오고 싶은 생각이 굴뚝같이 났음에도 불구하고 주님이 끝까지 고통을 참고 고통의 잔을 마신 것은 여러분과 나를 사랑하기 때문인 것입니다. 사랑이란 무섭습니다. 제가 불광동에서 목회할 때 북한에서 피난 내려온 한 부부가 있었는데 아들만 아홉을 낳아서 길렀어요. 그런데 그 아들들이 다 밖에 나가서 신발 닦고 남의 가방 훔치고 그렇게 하면서 먹고 사는 가정인데 내가 전도를 하니까 그 부인이 말했습니다. “목사님, 나는 하루에도 열 번이고 자살하고 싶은 생각이 납니다. 남편이라는 사람은 10년 동안 술주정뱅이로 쌀 한 톨 벌어오지 아니하고 애들은 밖에 나가서 신발 닦고 남의 물건 훔쳐오고 이런 삶이 삶입니까? 애미로써 나는 견딜 수가 없어 몇 번이고 자살하고 싶은 마음이 생기지만 썩은 새끼 목메어서 끊을 수 있는 줄 알면서도 못 끊는 이유는 자식들 때문입니다. 저렇게 어렵고 고난스러운 삶을 사는데 애미조차 죽어버리면 그 자식들 어디를 가겠습니까? 자식들 때문에 나는 죽을 수도 없습니다. 살수도 없고 죽을 수도 없는 내가 얼마나 고통스러운지 압니까?” 그 말이 지금도 쟁쟁합니다. 자식들 때문에 못 죽는다. 우리 때문에 예수님이 십자가에서 못 내려오신 것입니다. 극한의 고통을 당하면서도 내려올 수 있는데도 못 내려오신 것입니다. 못 내려 올 사람이 못 내려오는 것은 당연한 일이지만 능히 털어버리고 내려올 수 있는데도 불구하고 우리를 사랑하기 때문에 안내려 오신 것을 생각할 때 주님의 은혜와 사랑을 우리는 깊이 마음속에 감격적으로 받아들여야 될 것입니다. 예수님은 범인처럼 죽으셔서 그 시체가 무덤에 사흘 동안 들어가 있었습니다. 하나님이 무덤 속에 들어가 계셨다니 상상을 초월하는 것입니다. 그리고 그 영혼은 음부에 내려가서 사흘 동안 계셨습니다. 사흘 만에 주님은 모든 것을 다 청산하시고 부활하실 때 사망과 음부를 멸하시고 사망과 음부의 열쇠를 가지고 일어나셔서 “나는 부활이요, 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라” 영원한 영광과 소망과 승리를 가지고 주님께서는 일어나게 되신 것입니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리를 끌어안으신 예수님은 끝까지 우리를 십자가에서 구속하시고 영원한 천국의 영광을 우리에게 허락해 주신 것입니다. 그러므로 우리 주 예수 그리스도를 우리가 사랑하고 예수 그리스도의 사랑에 마음속에 감격해야 될 것입니다. 



3. 우리의 자랑은 십자가뿐입니다.

 왜냐하면 하나님의 인류구원의 뜻은 예수님을 통해서 이루어졌기 때문에 하나님은 예수님을 엄청나게 사랑하십니다. 하나님의 소원을 이루어 드렸었습니다. 하나님의 소원이 타락한 인류를 구원하는 것인데 그 소원을 이루기 위해서 예수님이 자원하여 사람이 되어 오셔서 십자가에 혹독하고 모진 고난을 다 깨뜨리면서도 아버지의 뜻대로 하시옵소서. 아버지의 뜻을 이루셨기 때문에 하나님은 예수님을 지극히 사랑하사 그를 높여서 모든 이름위에 높은 이름을 주셨습니다. 이제는 하나님은 예수 그리스도를 통해서 오면 무조건하고 사랑하시고 예수님을 통해서 만유를 주님께서 붙잡고 만유를 운행하신 것입니다. 예수 없는 천국은 없습니다. 예수없는 역사는 하나님이 이루지 아니하는 것입니다. 하나님은 오직 예수 그리스도밖에 사랑하지 않습니다. 그리스도 안에 있으면 예수를 사랑하는 그 사랑으로 우리를 사랑하여 주시는 것입니다. 

 요 3:16 말씀대로 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”

 이제는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 동서남북 어디서 오든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천 불과하고 흑, 백인류 피부색깔이 어떤지도 불구하고 예수께 나오기만 하면은 하나님이 예수님을 엄청나게 사랑하기 때문에 그리스도를 통해서 무조건 구원하여 주시는 것입니다. 구원의 길이 온 천하에 활짝 열렸습니다. 마귀는 발을 동동 구르며 절망하여 가슴을 칩니다. 어찌하든지 사람을 미혹케 해서 값없이 주는 이 구원을 못 받게 하는 것입니다. 너무나 처참한 것은 수많은 세상 사람들이 세상에 없어질 부귀, 영화, 공명을 따라가면서 이 거저 주는 영원한 생명과 영광을 등한이 여기고 등을 돌린다는 이 비극인 것입니다. 세상에 부귀, 영화, 공명 손에 잡았으나 얼마동안 쥐고 있습니까? 얼마 있지 아니하여 물거품처럼 다 사라지고 마는 것입니다. 이 세상 영화는 다 꿈과 같은 것밖에 없는 것입니다. 그럼에도 불구하고 사람들은 마귀의 미혹에 빠져서 영원히 살길을 버리고 사는 길인 예수 그리스도를 버리고 세상을 쫓아 쫓아가는 것을 볼때 탄식하지 아니할 수가 없는 것입니다. 여러분은 그 가운데서 건져냄을 받아 눈이 열려 예수 그리스도 하나님의 아들을 구주로 모실 수 있다는 것 이 은혜는 얼마나 감사한지 말로 형용할 수가 없는 것입니다. 예수님께서는 십자가에서 아버지의 뜻만 이루실 뿐 아니라 마귀의 무장을 완전히 해체시켜 버린 것입니다. 아담과 하와가 타락할 때 마귀에게 무기를 들려주었습니다. 죄의 무기, 세속의 무기, 질병의 무기, 저주의 무기, 죽음과 멸망의 무기를 들려주었습니다. 마귀가 스스로 무기를 가진 것이 아니라 아담과 하와가 타락하므로 말미암아 마귀에게 강력한 무기를 들려준 것입니다. 마귀는 이 무기를 가지고 모든 사람들을 종횡무진으로 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 죄의 무기로 사로잡고 세속으로 얽어매고 질병으로 짓밟고 저주로 훼방하고 영원한 멸망과 죽음으로 협박공갈을 했습니다. 그런데 예수님이 십자가에서 몸 찢고, 피 흘리심으로 우리를 끌어안고 주님께서 대속의 피를 흘리시므로 마귀의 무장이 다 해제되어 버렸습니다. 죄가 용서받고 의롭게 되고 영광을 얻으므로 죄가 없어져 버리고 세속이 그리스도 십자가로 다 무너져 버렸으므로 세속과 마귀가 무력화되고 질병을 청산해 버리므로 병이 치료함을 받고 저주가 다 속량되므로 아브라함의 축복이 임하고 사망과 음부가 도발되어 버리므로 영원한 천국이 임하고 만 것입니다. 그러므로 십자가를 마귀는 무장이 해제되고 마귀는 이제는 당당한 자리에서 쫓겨나고 만 것입니다. 

 요12:31~32에 “이제 이 세상에 대한 심판이 이르렀으니 이 세상의 임금이 쫓겨나리라 내가 땅에서 들리면 모든 사람을 내게로 이끌겠노라”고 말씀한 것입니다.

 이 세상에 임금 노릇하던 원수 마귀가 이제는 쫓겨났습니다. 무장해제 되었습니다. 사자는 사자인데 이빨 빠진 사자가 되고 만 것입니다. 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자는 찾지만 우리가 믿음을 강하게 하고 담대하게 쫓아내면 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 마귀인 것입니다. 

 골 2:15에 “통치자들과 권세들” 즉, “마귀의 통치자와 마귀 권세 자들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라.” 십자가를 통하여 마귀를 이기고 구경거리고 만드셨습니다. 형편없는 쥐새끼로 만들어 버리고 만 것입니다. 십자가를 통하여 마귀의 무장이 해제되고 우리를 해방시켜 준 것입니다. 그러므로 성경에는 내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라고 말했던 것입니다.

 시91편에도 “네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다”

네가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라고 말한 것입니다. 이제는 마귀와 귀신은 구경거리가 되고 만 것입니다. 예수님은 십자가를 통하여 영원히 율법의 정죄를 해소해 버리고 만 것입니다. 우리가 천당에 들어가려 해도 율법이 있어서 “너는 죄를 지었으니 죽으라.” 죄를 지은 자는 죽어야 되는 것입니다. 우리 양심도 호응을 해서 “너는 죄 지었으니 죽어야 된다.” 도저히 하나님 앞에 나갈 수가 없어요. 율법이 딱 버티고 있는데 천하장사 율법 앞에서 어떻게 우리가 뚫고 나갑니까? 이 율법을 누가 무력화 시킬 수 있습니까? 예수님이 십자가에서 ‘내가 다 이루었다.’ 하실 때 율법의 요구의 죽음을 다 청산해 버리고 만 것입니다. 십자가 플러스에서 우리를 끌어안고 예수님이 우리 대신 죄가 되어서 율법의 심판인 죽음을 당하신 것입니다. 예수님만이 죽었다가 부활할 수 있습니다. 사람은 죽었다가 부활할 능력이 없는 것입니다. 예수님은 죄가 없는 하나님이 사람이 되어 오셔서 사람을 대신해서 벌을 받으시고 죽었으나 부활할 수 있습니다. 이래서 우리의 모든 죄의 대가를 다 청산했기 때문에 이제는 율법이 아무리 와서 우리를 치려고 해도 조건이 없습니다. 율법이 우리를 치려고 하면 예수님의 보혈이 말했습니다. ‘다 갚았다. 다 갚았다. 율법아 너 이기는 것이 어디 있느냐. 율법아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐. 청산되어 버리고 말았다.’ 내가 아무리 빚을 많이 지어도 우리 아버님이 오셔서 빚을 다 청산해 버렸으면 빚쟁이가 나를 더 괴롭힐 수 없습니다. 빚쟁이가 괴롭히려고 하면은 아버지가 청산한 문서를 내놓고 청산되었다. 나는 빚쟁이 아니다. 과거에는 빚쟁이였지만 지금은 빚쟁이가 아니다. 과거에는 죄인이었지만 예수 보혈로 말미암아 이제는 의로운 사람이 되었다. 죄의 권세는 무너졌다. 영원히 율법의 정죄가 해소되고 양심의 참소가 사라져 버리고 만 것입니다. 

 롬 8: 1~ 2에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”

그 다음 우리가 십자가로 자랑해야 될 것은 예수 십자가는 우리에게 천국이 문을 활짝 열어 놓고 만 것입니다. 천국의 문이 어디에서 열렸습니까? 아담과 하와가 하나님을 배반하고 에덴에서 떠나자 에덴문은 닫히고 화염검이 에덴 문을 지켰습니다. 그리고 에덴은 하나님이 옮겨 버리고 만 것입니다. 그때 이후로 시작해서 천국 가는 문은 막혀 버리고 만 것입니다. 사람들은 종교를 통해서 수양과 도덕을 통해서 고행을 통해서 철학을 통해서 천국 문을 찾았지만 천당문은 찾을 수 없었습니다. 그러나 예수님이 오셔서 십자가에서 천국 문을 열어 제켜 버리고 만 것입니다. 십자가를 통해서만이 천국 문이 열리는 것입니다. 십자가 없이는 천국문은 절대로 열리지 않습니다. 천국에 들어가려면 죄가 막고 있지요. 사탄이 막고 있지요. 율법이 막고 있지요. 양심의 가책이 막고 있지요. 어떻게 들어갑니까? 바리게이트가 한두 개 있는 것이 아닙니다. 내 죄가 버티고 있으면 못 들어간다고 그럽니다. 마귀가 참수하면서 너 못 들어간다고 하는데 율법이 당장 정죄의 심판의 칼을 들고 못 들어 간다고 하는데. 내 양심이 나는 들어갈 자격이 없다고 말을 하는데 어떻게 들어갑니까? 그러나 십자가 내놓으면 십자가 앞에 죄는 사라지고 마귀는 혼비백산하고 떠나가고 율법은 무력화되고 내 양심은 정결하게 되고 천국 가는 문이 활짝 열려 버리고 마는 것입니다. 십자가만이 살길입니다. 십자가 없이 살아갈 도리가 없습니다. 우리 마음에도 십자가를 교회에도 십자가를 천당에도 영원히 십자가 중심의 예배가 계속될 것입니다. 

 히10:19~20에 “그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라”

예수님의 육체가 찢어지므로 성수에 들어갈 문이 활짝 열려서 우리는 십자가를 의지하고 담대하게 나갈 수 있는 것입니다. 우리가 천국에 들어갈 때 죄가 조롱하면 ‘너 비켜! 웃기는 소리하지 마라. 십자가가 이겼느니라.’, 마귀가 막으면 ‘비켜! 십자가로 너는 무장해제 되었느니라.’, ‘못 건너가!’라고 율법이 막으면 ‘다 청산되었느니라.’, 양심이 참소하면 ‘가만있어. 예수님의 보혈이 이겼느니라.’ 가는 곳마다 승리하고 들어갈 수 있는 것입니다. 십자가의 권세로 우리는 도처에 승리하게 되는 것입니다. 우리가 자랑할 것은 십자가 이외에 지식을 자랑하거나 교육을 자랑하거나 인물을 자랑하면 모두다 사탄입니다. 십자가 이외에 어떤 목사라도 자기를 자랑하면 사탄의 종이요, 어떤 장로나 권사나 안수집사나 집사나 성도들이 자랑하면 사탄의 자식들인 것입니다. 우리의 자랑할 것은 십자가밖에 없습니다. 바울선생도 내가 십자가와 그 못 박힌 그리스도 이외에는 자랑하지 않는다고 말했었습니다. 그렇기 때문에 우리가 죽는 것이 겁이 나지 않아요.

 고후 5: 1에 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아느니라”

영원한 집이 있는데 우리는 십자가를 통해서 유유히 들어갈 수 있으니까 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것 넘치는 이 땅에 살면서 우리는 저 하늘을 바라보아 어떻게 들어갈 것이냐. 십자가가 나를 통해서 들어오너라. 여기에 길이 있다. 그 십자가 건너편에 보면 영광이 충만합니다. 눈물도 없고 근심도 없고 탄식도 없고 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것도 없고 영원한 소망, 영원한 기쁨, 영원한 평화, 영원한 아름다움이 넘쳐나고 약한 것도 없고 신령한 몸으로 영광스러운 몸으로 강한 몸으로 영생하는 몸으로 그리스도와 함께 세세무궁토록 천천 만세 왕 노릇 하며 살 수 있는 곳이 예비 되어 있는 것입니다. 천국 문을 활짝 열어 놓은 것이 십자가이므로 십자가를 자랑하지 아니할 수 없습니다. 



<결론>

 십자가만이 우리의 소망이요, 구원이요, 천국길인 것입니다. 다른 길로 가지 마십시오. 다른 길로 미혹되지 마십시오. 십자가의 길 이외에는 하늘나라에 들어가는 길은 절대로 없습니다. 십자가의 길 이외에는 살아갈 곳이 없습니다. 이 땅에 살 동안에도 마음속에 십자가를 품고 살아야 되는 것입니다. 천국에 가서도 세세무궁토록 십자가를 예비하고 사랑하게 될 것입니다. 우리는 일생을 십자가 중심으로 살아야 하고 천국에서도 십자가 중심으로 모여서 세세무궁토록 찬미하고 감사할 것은 십자가밖에 없을 것입니다. 십자가 그늘 밑에 가면 내가 쉴 수 있는 것입니다. 하나님이 우리에게 주신 최고, 최대의 선물은 갈보리 산 십자가인 것입니다. 그 속에서 예수님이 우리를 끌어 안으셨습니다. 플러스표로 영원히 우리를 끌어안고 옛사람을 폐하고 새사람으로 만들어 주십니다. 아담의 후손을 멸하고 그리스도의 자손으로 태어났습니다. 지옥의 자식을 천국의 자녀로 만들어 주시고 세상에서 천국으로 가는 문으로 이끌어 주는 것이 십자가인 것입니다.



<기도>

 하나님 아버지여!

우리에게 십자가를 선물로 주신 것을 감사합니다. 십자가에 못 박힌 예수 그리스도만이 우리의 소망이요, 기쁨이요, 꿈이요, 믿음인 것입니다. 십자가에 못 박힌 예수 그리스도 아니고는 우리는 구원받을 도리가 없습니다. 하나님 아버지여 그저그저 감사합니다. 우리의 자랑은 십자가밖에 없는 것을 알고 십자가만 자나 깨나 믿고 의지하고 자랑하게 도와주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 12월 10일 주일 2부설교

제 목 : 징계

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 히 12: 5~13

“또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀도 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아버지가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니니라 또 우리 육신의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하며 살려 하지 않겠느냐 그들은 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여하게 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라”</ul>

[서론]

 오늘 저는 여러분과 더불어 ‘징계’라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.

우리들은 모두 자라나면서 부모님의 꾸지람과 채찍을 맞은 경험을 갖고 있습니다. 그 당시에는 억울하고 불공평하다고 느낄 때도 있었으나 이제 와서 돌이켜보면 그 꾸지람과 채찍 뒤에 감춰진 부모님의 뜨거운 사랑, 우리가 잘되기를 간구하는 그 소원을 깨달을 수 있습니다. 천국 하나님의 자녀로 태어난 사람은 신앙성장 과정에 반드시 하나님 아버지의 꾸짖으심과 채찍을 체험하게 되어 있습니다. 징계 받을 때는 고통스럽고 섭섭할 때가 많이 있습니다. 하나님께서는 우리가 자녀이기 때문에 바르게 자라기 위하여 반드시 사랑의 채찍을 드시는 것입니다. 하나님께서 사랑의 채찍을 들어서 때리지 않는다면 우리는 사생자든지 그렇지 않으면 믿지 않는 자인 것입니다. 

 하루는 미국의 무디 목사님이 교인 한 사람이 찾아와서 이렇게 말했습니다. “목사님, 제가 아무리 범죄 해도 하나님은 저를 그대로 두세요. 그러므로 하나님이 안살아 계신 것 아닙니까?” 그렇게 말했습니다. 이 말에 무디 목사님은 그 부인을 쳐다보면서 “부인, 부인은 지금 스스로가 그리스도인이 아니라고 말하고 있는 것입니다.” 그러자 부인은 “아니, 왜요? 제가 교회를 얼마나 오랫동안 다녔는데요?” 이 말에 무디 목사님은 이렇게 대답했습니다. “부인이 참으로 그리스도인이라면 하나님은 부인을 그대로 놔두지 않고 반드시 때렸을 것입니다. 그런데 교회는 나왔어도 하나님이 아무리 죄를 지어도 안 때린 것 보니 사생자든지 버림받았든지 가짜 교인이 틀림없습니다.” 맞습니다! 히12: 8에 “징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 참 아들이 아니니라”고 말씀하셨습니다. 천국 하나님의 자녀로 태어난 사람은 성장과정에 반드시 하나님 아버지의 꾸짖으심과 채찍을 체험하는 것입니다. 왜냐하면 우리가 성장하는 동안에 반드시 아버지의 교정을 받아야 됩니다. 완전하게 태어난 사람은 아무도 없지 않습니까? 허물투성이요, 실수투성이인 우리들을 하나님이 그대로 보실 리가 만무한 것입니다. 천국을 상속으로 주려고 택했는데 올바른 사람이 되지 못하면 어떻게 천국을 상속으로 주시겠습니까? 그렇기 때문에 하나님은 우리에게 사랑을 베풀 뿐 아니라 또 한번 징계의 채찍을 들어 때려서 우리의 잘못을 교정해 주시는 사랑의 하나님이신 것입니다.



[본론]

1. 왜 징계 하시는가?

 사람들은 말합니다. 왜 하나님이 우리를 징계하셔야 되나요?

그것은 불순종 때문인 것입니다. 태어날 때마다 순종하는 사람은 없어요. 여러분 자식 길러봤지요? 어린 아이들이 얼마나 호기심이 많습니까? 부모님이 어린아이 기를 때 “야, 책상위에 올라가지 말라. 밥상위에 올라가지 마라. 경대에 올라가지 마라. 이것을 손대지 말라. 저것은 손대지 말라.” 그래도 한번도 순종하는 것 보았습니까? 얻어맞아야 순종을 하지요. 그리고 화장품 회사에서나 가정의 약 팔 때는 옆에 반드시 붙여 놓았습니다. ‘어린 아이가 손대지 못하게 하십시오.’ 왜냐하면 손만 닿으면 무엇이든지 끌러서 마시니까. 애들은 무엇이든지 손만 닿으면 끌러서 마십니다. 그것이 빈대약이든, 쥐약이든 상관하지 않아요. 정말 애 기를 때는 조심해야 되는 것입니다. 위험한 약은 반드시 어린 아이가 손대지 못하는 곳에 두어야 되고 위험한 걸상을 갖다 놓으면 안 됩니다. 올라가지 말라고 하면 더 올라가서 반드시 넘어지는 것입니다. 저도 지금 기억나는 것은 어릴 때 자랄 때 한참 아침 식사를 하는데 아버지 책상에 내가 기어 올라갔다가 책이 뒤엎어져 가지고서 내가 책상에 깔린 기억이 아직도 나는 것입니다. 어린 아이들은 불순종하기 때문에 부모에게 늘 꾸중을 듣고 채찍을 맞아야 되는데 우리 예수 믿는 사람들도 신앙이 어릴 때는 하나님께 비일비재하게 불순종합니다. 그러므로 꾸짖음을 받고 채찍에 맞아야 정신을 차리는 것입니다. 

 사 1: 4~ 5에 “슬프다 범죄 한 나라요 허물 진 백성이요 행악의 종자요 행위가 부패한 자식이로다 그들이 야훼를 버리며 이스라엘의 거룩하신 이를 만홀히 여겨 멀리하고 물러갔도다 너희가 어찌하여 매를 더 맞으려고 패역을 거듭하느냐 온 머리는 병들었고 온 마음은 피곤하였으며”그렇게 말했던 것입니다.

 북극 탐험대장 존 프랭클린 경은 탐험 도중 눈과 빙산 사이에 갇혀 밤을 지내야 했던 적이 있었습니다. 워낙 추웠기 때문에 그 곳에서 잠이 들면 30분만 지나도 의식이 없어 얼어 죽게 되는 것입니다. 프랭클린 경은 대원들에게 “어떠한 일이 있어도 잠들지 말라”고 주의를 주었지만 피곤에 지친 대원들은 꾸벅꾸벅 졸기 시작했습니다. 흔들어 깨우면 “우리는 얼어 죽지 않습니다. 단지 잠시 쉬려고 눈을 감고 있는데 왜 대장님이 이렇게 우리를 괴롭힙니까?”하고 불평을 말했습니다. 하는 수 없이 프랭클린 경은 그들을 발로 차고 주먹으로 때리고 몸을 흔들고 고통을 주었습니다. 그들은 얻어맞고 발길로 차이고 반항을 했지만 그 얻어맞는 것 때문에 잠을 잘 수 없고 아침까지 깨어서 해가 돋을 때까지 안 얼어 죽고 살아날 수 있었던 것입니다. 맞을 때는 무시무시하게 아팠지만 결국 대원들은 무사히 밤을 보내고 탐험을 계속할 수 있었습니다. 하나님께서 우리를 징계하시는 것도 이와 같습니다. 불순종은 단지 순종하지 않는 그것으로 그치지 않습니다. 불순종하면 영적으로 생명이 끊어집니다. 세상 잠에 푹 빠져 버립니다. 마귀의 자장가 소리를 듣고 마귀의 세계로 끌려가 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 세상 잠에 빠지지 않기 위해서 불순종의 자녀들을 때린 것입니다. 사정없이 얼굴도 때리고 발로 차기도 하고 가슴팍을 때리기도 하는 것입니다. 그래서 잠에서 깨어나서 기도하고 정신을 차려서 마귀의 자장가에 속아 넘어가지 말도록 하는 것이 우리 하나님의 뜻인 것입니다. 여러분 가축을 훈련할 때도 불순종하면 때립니다. 

 저희는 시골에서 자랐기 때문에 언제나 소를 먹여야 되었습니다. 아침에도 학교가기 전에 아침소를 먹여야 되고 학교 갔다 오면 곧장 소를 끌고 나가서 풀을 먹여야 되는데 정말 소를 먹이기가 시간이 안가고 귀찮고 괴롭습니다. 그래서 가끔은 소를 그대로 내버려 두고 혼자 놀다가 보면 소가 남의 밭에 들어가서 남의 콩밭의 콩을 다 뜯어 먹고 주인이 소를 잡고 야단법석을 합니다. 그러면 그다음 주인에게 사정을 하고 나와서 소를 엄청나게 때립니다. 

 소를 묶은 이까리를 가지고서 내리 때리고 이리 때리고 소가 이리 뛰고 저리 뛰도록 때리는 것입니다. 제가 그렇게 소를 많이 때린 경험이 있습니다. 순종을 안 하기 때문에 “너 또 남의 밭에 들어가서 먹겠느냐? 한번만 더 들어가면 죽여 버린다.” 때리고, 때리고. 순종하면 때릴 필요가 없는데 순종 안하기 때문에 때리거든요. 우리들도 순종을 안 하기 때문에 하나님이 때리는 것입니다.

 시32: 9에 “너희는 무지한 말이나 노새 같이 되지 말지어다 그것들은 재갈과 굴레로 단속하지 아니하면 너희에게 가까이 가지 아니하리로다”

 약 3: 3에 “우리가 말들의 입에 재갈 물리는 것은 우리에게 순종하게 하려고 그 온 몸을 제어하는 것이라”고 말한 것입니다.

 순종하면 왜 때리겠습니까? 순종하면 왜 재갈을 물리겠습니까? 불순종하기 때문에 순종을 훈련시키는 것입니다. 자기 고집대로 비뚤어진 길로 나가는데 징계 안할 부모가 있겠습니까? 자식이 부모 앞에서 잘못된 길로 가는데요. 깡패가 되고 양아치가 되고 남의 물건을 훔치고 싸움이나 하고 돌아다니면 부모가 그것을 보고 가만히 내버려 둘 수가 있습니까? 그렇다면 부모가 아니지요.

 어느 사형수 한사람이 사형받기 전에 어머니를 좀 만나자고 간구하기 때문에 어머니가 너무나 자식에 대한 애절한 마음이 있어 아들이 앉으니까 창살 사이로 어머니 손 좀 내달라고 어머니가 손을 내주니까 손을 딱 잡더니만 칵 깨물어 손가락을 끊어 버렸어요. 어머니가 비명을 지르면서 “이놈아, 어떻게 애미 손가락을 물어 찢느냐?”고 그러니까 “어머니 내가 어릴 때 이웃집에 가서 물건을 훔쳐 왔을 때 어머니가 잘했다고 칭찬했지요. 안 잡히고, 안 들키고 용하게 잘 훔쳐왔다고 어머니가 칭찬하는 바람에 내가 용기를 얻어 가지고서 바늘도둑이 소도둑이 되었습니다.” 조용기 말고요. “나중에는 살인강도가 되고 오늘날 사형선고를 받게 된 것은 어머니가 나를 꾸짖고 때려 주었더라면 이 길로 안 왔을 것인데 나를 감추어 주고 칭찬하고 격려해 주었기 때문에 바늘도둑이 소도둑이 되고 말았습니다.”

 그렇습니다. 히12: 7~ 8에 “하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아버지가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니니라”

 징계 없다고 자랑하지 마십시오. “나는 죄를 지어도 하나님이 징계도 하지 아니하시고 그대로 내버려 놓으신다. 하나님은 나에게 관용만 베푸신다.” 그것은 여러분이 사생자나 친아들이 아니거나 주워온 아들이거나 버림받은 사람이기 때문에 하나님이 무관심한 것입니다. 여러분 길을 가다가 흙탕물에 마구 뒹굴고 노는 애를 볼 때 남의 애들이 그러는 것 보면 무심코 ‘쯧쯧쯧. 교육 잘못시켰다.’ 그러고 지나가잖아요. 그러나 여러분의 자식이 진흙탕에 새 옷을 입고 뒹굴면 어떻게 하겠습니까? 멱살을 잡고 끌어내어 가지고서 집에 와서 한 바께스 물을 퍼붓고는 몽둥이로 때리지요. “다시 진흙에 뒹굴어 봐라. 가만 두겠는가!”라고 하는 그것이 부모인 것입니다.

 잠13:24에 “매를 아끼는 자는 그의 자식을 미워함이라 자식을 사랑하는 자는 근실히 징계 하느니라”

 매를 아끼는 자는 자식을 미워한다. 요사이는 교육제도가 어떻게 되었는지 자식에게 매를 들 수가 없어요. 학교에 가도 선생이 자식을 때리면 당장 핸드폰으로 경찰을 불러서 고발을 합니다. 당장 부모를 불러내고 부모는 뛰어와서 학생 앞에서 학부모라는 자격을 가지고 선생을 맹렬히 공격합니다. 그러니 선생이 인격을 만들어 줄 수 없어요. 어린 자녀들을 키우는데 징계 없이 키울 수가 있습니까? 부모들도 요사이 자녀들을 징계하자니 “기죽이지 말라. 기죽이지 말라.” 아버지가 자식들 좀 혼내주면 엄마가 와서 “왜 네 자식이냐? 왜 기죽이냐?” 또 엄마가 자식을 꾸짖으면 아버지가 와서 “네 자식이냐? 왜 내 자식을 기죽이느냐?”

 잘못된 기는 죽여야 되는 것입니다. 그래야 변화가 되지요. 올바른 길로 걸어가지요. 마음의 어리석음은 채찍으로 말미암아 바로 잡게 되는 것입니다. 어리석음은 매를 때려야 마음에서 나가는 것이지 그대로 내버려 두면 안 되는 것입니다. 오늘날 징계가 없는 교육으로 말미암아 패륜아들이 온 세상에 가득하게 되어있지 않습니까? 하나님께서는 우리가 불신앙하기 때문에 징계할 때가 많습니다. 하나님 말씀을 안 믿어요. 교회는 와서 신앙은 가지고 있으면서도 하나님 말씀을 깊이 믿고 순종하려고 하지 않습니다. 

 신18:19에 “누구든지 내 이름으로 전하는 내 말을 듣지 아니하는 자는 내게 벌을 받을 것이요”라고 말했습니다.

 우리는 성경말씀에 하나님의 많은 축복의 약속의 말씀도 있고 하나님의 의무를 주시는 말씀도 있는 것입니다. 이 말씀을 읽고 우리가 믿어야 돼요. 믿지 아니하면 하나님과 우리 사이에 아무 연결이 없는 것입니다. 영적인 세계는 믿음으로 말미암아 연결되는 것이지 믿지 아니하면 연결되지 아니하는 것입니다. 과학적으로 증명해서 믿지 않습니다. 믿음이란 하나님이 주신 약속의 말씀을 우리가 성령으로 말미암아 마음 문을 열고 받아 들여 믿는 것입니다. 주님께서는 십일조와 헌물을 드려 내 집에 양식이 있게 하고 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓지 않는가 보라. 이 말씀을 이스라엘 백성은 믿지 않았습니다. 그래서 그들은 “괜히 하나님이 우리에게 물건 가지고 돈 가져오라고 꾀는 그런 말씀 하신다.”고 불순종했습니다. 그 결과로 온 나라가 하나님께 징계를 받아서 그들이 가난해지고 패망했습니다. 하나님의 말씀을 믿지 아니하면 하나님이 징계 하시는 것입니다. 

 렘35:17에 “내가 그들에게 대하여 선포한 모든 재앙을 내리리니 이는 내가 그들에게 말하여도 듣지 아니하며 불러도 대답하지 아니함이니라”

 말해도 안 듣고 불러도 대답 안하면 때려야지요. 또한 우리가 징계를 받는 것은 자기만 섬기고 이웃을 멸시하기 때문인 것입니다. 우리는 우리 혼자 살지 못해요. 태어나면 벌써 아버지, 어머니가 계시고 외아들, 외딸이 아닌 다음에는 형제들이 있고 그 다음에는 장성하면 학교가면 친구들이 있고 또 가장 가까운 친구인 아내가 있고 자식을 낳게 되지 않습니까. 혼자 못살아요. 함께 살아야 돼요. 그러므로 내 중심으로 내 고집대로만 인생을 살면 많은 사람을 불행하게 만들어요. 우리는 이 세상에 살면서 다른 사람하고 함께 산다는 것을 늘 의식해야 되는 것입니다. 다른 사람은 나와 달라요. 제가 결혼식 때 늘 신랑, 신부에게 말하는 것이 있습니다. 남편은 아내가 나와 다른 사람이라는 것을 깨달아야 되고 아내도 남편은 나와 다른 사람이라는 것을 깨달아야 된다. 다른 배경을 가지고 다른 교육을 가지고 다른 경험을 가지고 다른 성질을 가지고 있다. 그러므로 다른 사람이라는 것을 알고 그 사람을 항상 그 사람 입장에서 동정하고 이해하고 용서하고 참아야 되지 내 입장만 가지고서 나 닮으라. 아내도 날 따라 오너라. 자식들도 날 따라 오너라. 이웃도 날 따라 오너라. 그렇게 되면 틀림없이 충돌합니다. 서로 다른 사람들끼리 다른 것을 인정 안하면 충돌하고 말아요. 다른 것을 인정하는 것이 대화의 시작입니다. 대화라는 것이 일방통로로 나 혼자만 말을 자꾸 하면 대화가 아닙니다. 아내와 자식들을 모아놓고 아버지가 일장연설을 합니다. 자기말만 해요. 자기의 생각, 자기의 철학을 말합니다. 1시간을 이야기해도 대화가 아닙니다. 그것은 자기주장 말하는 것이지. 대화라는 것은 내 말을 하고 난 다음 상대방의 말을 듣고 또 상대방의 말을 내가 듣고 또 내말도 하고. 그래서 서로 다른 것을 인정하고 서로 이해하려고 노력하고 서로의 생각에 동정을 하고 그리고 사랑하고 인내하고 사는 것이 인간관계인 것입니다. 자기만 섬기고 이웃을 멸시하게 될 때는 분쟁이 생기고 알력이 생기고 투쟁이 생깁니다. 요사이는 참 가정이 쉽게 이혼을 하는데 왜 그러느냐. 너무 집에서 자식들을 키울 때 부모님이 행실 없이 키우는 것입니다. 그래서 요사이 젊은이들은 연하의 여성하고 결혼하려고 해요. 자기보다 나이 많은 여성하고 결혼하는 것은 엄마와 같이 의지하려고. 30, 40이 되어도 마마보이가 되어서 엄마! 엄마! 이것, 엄마! 저것. 그렇게 자라 놓으니까 전부 마누라도 자기 엄마와 같이 생각하고 괴롭습니다. 옛날에 우리 교회에 선교사로 왔던 스웨인 목사 부부가 있는데 스웨인 목사님은 어릴 때부터 고아로 자랐습니다. 그래서 그 부인은 소련 태생인데 나이가 연상의 부인을 데리고 결혼을 했습니다. 그래서 둘이가 선교사가 되어서 한국에 나왔는데 하루 부인이 내게 와서 신앙상담을 왔습니다. “목사님, 우리 남편이 신앙도 좋고 참 착한데 항상 나보고 엄마, 엄마라고 합니다.” 그래서 내가 불러서 ‘여보 나는 당신 엄마가 아니고 당신 아내에요. 당신 엄마처럼 당신을 이해하고 동정하고 사랑하고 참아주지는 않아요. 당신과 나는 동등한 인격을 가진 당신의 아내에요. 그러므로 나를 엄마라고 부르지 마세요.’라고 했습니다. 그래도 꼭 아침에 “엄마! 엄마! 칫솔 갖다 줘. 엄마 옷 갖다 줘.” 그렇게 한다고 우리 남편 좀 불러다가 엄마가 아니라는 것을 교육 좀 시켜달라고 한 적 있습니다. 여러분 아내는 엄마가 아닙니다. 나와 대등한 인격을 가진 사람으로서 아내와 함께 대화를 하고 이해를 하고 동정하고 사랑하고 인내할 수 있는 것을 배워야 돼요. 또 젊은 여성들은 결혼할 때 남편을 아버지인줄 착각하는 것입니다. 아버지가 딸을 얼마나 사랑하는지요. 나는 딸이 없는 것을 하나님께 감사한 것은 딸이 있었으면 완전히 확 빠져 버렸을 것입니다. 그래서 하나님 미리 아시고 딸을 안주셨는데 아버지가 딸을 얼마나 사랑합니까? 딸들이 크게 자라서 아버지 옷도 입혀 주고 아버지 심부름도 해주고 아버지 생활을 돌보아주면 아내보다도 아버지를 더 사랑하는 딸이 되는 것입니다. 저희 선교사로 계셨던 존 허스톤 목사님 외딸이 있었습니다. 캐런이라고 외딸이 있었는데 굉장히 착하고 이뻐요. 그런데 아버지를 너무너무 사랑하는 것입니다. 그래서 한번은 가정싸움이 났는데 엄마가 아버지를 구박을 하니까 딸이 앞서 나와서 “왜 우리 아버지 구박하느냐?” 그러니까 엄마는 “내 남편이지 네 남편이냐? 너는 빨리 시집이나 가고 집 떠나라!” 그러니 걔는 “아니다. 내 아버지인데 왜 엄마가 내 아버지를 괴롭히느냐?” 야! 그 싸움 내가 말리는데 혼났습니다. 그런데 그 아버지가 그 딸을 너무너무 사랑하기 때문에 딸이 시집을 못 갔습니다. 엄마는 이제 천국 갔는데 딸이 이제 50이 넘었는데 아버지 80된 아버지와 같이 삽니다. 한평생 아버지와 같이 살아요. 참 그런 딸 하나 있었으면 좋겠습니다. 그런데 요사이 결혼하는 젊은 여성들은 남편이 아버지처럼 자기를 이해하고 동정하고 사랑해주고 참아주고 끌어안아 주기를 기대하는데 그런 남편이 세상에 어디 있습니까? 눈 닦고 찾아도 없습니다. “우리 아버지는 안 그런데 당신은 똑같은 남자로써 왜 이 모양이냐? 당신하고 못살겠다.” 그래서 가정이 깨어지는 것입니다. 대화가 안 되는 것입니다. 무조건하고 애 중심으로 이해해주고 동정해주고 사랑해줄 사람은 없습니다. 자기만 섬기고 이웃을 멸시할 때 문제가 생기고 그런 사람을 또 하나님은 징계하시는 것입니다. 교회에도 교회공동체입니다. 함께 주님께 나와서 함께 주님을 섬기는 공동체인 것입니다. 거기에 목사가 장로나 성도들보고 전부 나만 따라 오너라. 그러면 그 목사가 하나님께 징계를 받지 않겠습니까? 혹은 장로가 목사와 교인들은 전부 우리 장로만 따르라. 그것도 징계 대상입니다. 어떠한 공동체에도 자기중심으로 따라오면 징계대상입니다. 서로 대화하고 의논해서 서로 이해해서 함께 손잡고 나가야 하나님이 기뻐하시는 것입니다. 

 시101: 5에 “자기의 이웃을 은근히 헐뜯는 자를 내가 멸할 것이요 눈이 높고 마음이 교만한 자를 내가 용납하지 아니하리로다”

보세요. 이웃을 은근히 헐뜯는 자를 내가 멸할 것이라 했습니다. 무서운 말씀 아닙니까? 눈이 높이 마음이 교만한 자를 내가 용납하지 않겠다고 했습니다. 

 잠14:21에 “이웃을 업신여기는 자는 죄를 범하는 자”라고 말한 것입니다.

고린도교회가 모이면 성찬 때 음식을 가져와서 성찬을 했습니다. 옛날에는 교회가 가난하기 때문에 교회에서 성찬을 준비하지 못하므로 성찬을 집에서 음식을 가져오는데 부자들은 맛있는 떡과 반찬을 잔뜩 가져오고 가난한 사람은 빈 손들고 옵니다. 그래서 성찬식 때 성찬을 떼는 것이 아니라 부자들은 모여서 그들은 진짜 진수성찬을 먹고 가난한 사람들은 입맛만 쭉 다시고 교회에 앉아있었습니다. 그래서 교회가 차별하고 분쟁이 생기고 분열이 생겼습니다. 양극화 현상이 생겼습니다. 그 결과로 하나님이 부자들이 자기만 챙기고 이웃을 멸시하는 그 태도에 분노하셨습니다. 이래서 고린도교회에 바울선생이 말하기를 “너희 중에 약한 자와 병든 자가 많고 잠자는 자도 적지 아니하니 우리가 판단을 받는 것은 주께 징계를 받는 것이니 그런즉 먹으려 모일 때 서로 기다리라” 성찬을 잘못 떼도 하나님께서 징계하시고 병들게 하시고 생명을 빼앗기도 하시는데 우리가 자기만 섬기고 이웃을 멸시하는 삶을 절대 살지 말아야 되는 것입니다. 우리 신앙이란 그리스도 이름으로 모인 공동체이기 때문에 나 혼자 믿고, 나 혼자 천국 가는 것이 아닙니다. 우리는 사랑하고 살아야지 사랑 없는 몰인정한 삶을 살 때 하나님께서는 우리를 꾸짖으시는 것입니다. 사랑이란 무엇입니까? 

 사랑의 가장 큰 조건은 허다한 허물을 덮는 것이 사랑인 것입니다. 남편과 아내가 서로 사랑한다. 그냥 가서 끌어안고 늘 입만 쪽쪽 맞추고 얼굴만 두드리고 끌어안고 이것이 사랑이라고 생각하면 오해입니다. 사랑이란 항상 어떻게 그렇게 합니까? 항상 입술을 쪽쪽 맞출 수가 있어요? 항상 끌어안을 수도 없습니다. 바쁜 세상에 끌어안을 수가 어디 있습니까? 바쁜데. 사랑이란 허물을 덮어주는 것입니다. 우리는 완전한 사람이 없고 허물투성이인데 남편도 아내의 잘못을 지적하지 말고 허물을 덮어주고 잘난 것을 지적해서 칭찬해주고 아내도 남편의 허물을 덮어주고 격려하고 위로하고 용기를 줘야 되는 것입니다. 이것이 부부지요. 부부가 서로 자꾸 벗기고 할퀴고 소금을 치고 고통을 주면은 부부가 아니라 원수가 되지요. 하기야 뭐 사람들이 말하기를 부부는 하늘에서 내보낼 때 원수가 화목하라고 내보냈다는 그런 말도 있습니다. 그래서 부부간에 많이 싸운 데요. 그것은 거짓말입니다. 부부라는 것은 하나님이 서로 허물을 덮어주고, 서로 위로하고 격려하고 힘을 주어서 험한 세상을 함께 살아갈 수 있는 능력을 얻도록 하기 위해서 부부를 보내주신 것입니다. 이러므로 사랑이 없이는 가정이 이룰 수 없어요. 허물을 덮어주고 용기를 넣어 주고 칭찬해주고 격려해준다. 여러분 칭찬이 얼마나 좋은지 압니까? 칭찬은 기계에 기름을 치는 것과 같은 것입니다. 기름을 치면 기계가 잘 돌아가잖아요. 남편이 아내를 칭찬하면 아내가 용기백배합니다. 아내가 남편을 칭찬하면 그 칭찬이 남편에게 살아갈 의욕과 용기를 넣어주는 것입니다. 우리는 서로 장점을 자꾸 들추어 주고 격려하고 희망하고 힘을 주어야 되는 것이지 결점을 들춰내서 상처를 입히고 자존심을 짓밟아서는 안 됩니다. 사람들이 최후의 일각까지 지키는 것이 자존심입니다. 자존심을 잃어버리면 아무 것도 할 수 있습니다. 자존심을 버린 사람은 도적질도 할 수 있고 살인도 할 수 있고 강간도 할 수 있고 강도도 할 수 있습니다. 창녀도 될 수 있습니다. 자존심을 없애 버리니까 자기 자존심이 없는데 뭘 못해요. 인간이 동물과 다른 것은 자존심이 있습니다. 그런데 이 자존심을 짓밟으면 인간은 모든 체면을 던져 버리고 악하게 되는 것입니다. 결코 자존심에 손대지 말아야 되는 것입니다. 우리가 잘못을 지적하더라도 자존심에 상처를 주는 지적은 하지 말아야 되는 것입니다. 하나님조차도 자존심에 손을 안 댔습니다. 왜냐하면 간음하다가 현장에 잡힌 여자 다 돌로 쳐 죽이려고 할 때 예수님은 “나는 너를 정죄하지 않으니 가서 다시 죄짓지 말라.” 자존심에 손상시키지 않았습니다. 수가성 우물가에 남편을 다섯이나 갈아 치우고 여섯째 남편하고 사는 여자보고도 예수님은 “이 창녀야, 이 더러운 여자야!” 그런 자존심 상하는 말하지 않았습니다. 그냥 “네 남편을 데리고 오너라.”고 하셨습니다. 그러자 그 여자는 “내가 남편이 없나이다.”  “맞았어. 네가 지금 사는 그 남편은 네 남편이 아니고 그냥 동거하는 남편이다. 네가 과거에 다섯 남편이 있었다.” 사실을 말했지 꾸짖거나 상처를 입히는 욕은 하지 않았습니다. 

 레19:16~18에 “너는 네 백성 중에 돌아다니며 사람을 비방하지 말며 네 이웃의 피를 흘려 이익을 도모하지 말라 나는 야훼이니라 너는 네 형제를 마음으로 미워하지 말며 네 이웃을 반드시 견책하라 그러면 네가 그에 대하여 죄를 담당하지 아니하리라 원수를 갚지 말며 동포를 원망하지 말며 네 이웃 사랑하기를 네 자신과 같이 사랑하라 나는 야훼이니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 사랑 없는 말을 생활을 할 때 하나님이 우리를 징계하십니다. 



2. 징계의 채찍

 잠20:30에 “상하게 때리는 것이 악을 없이하나니 매는 사람 속에 깊이 들어가느니라”

징계가 뭐 이렇게 간지러 주는 것이 징계인줄 압니까? 상하게 때린다고 말했었습니다. 상하게 때린다는 것은 굉장히 아프다는 것입니다. 고함을 치도록 아프다는 것입니다. 우리에게 주님 징계를 주실 때는 육체의 병, 마음의 병을 통해서 징계를 줄때가 많이 있습니다. 우리가 병들면 당장 내가 누구든지 회개를 해야 돼요. 성경 야고보서에 “너희 중에 병든 자가 있느냐. 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 기도하라.” 징계를 받을만한 죄를 지었기 때문에 병이 올 수가 있으므로 죄를 생각하고 회개하라고 말한 것입니다. 예수님이 베데스다 연못가에 가서 38년 된 병자를 고쳐 주었습니다. 그리고 난 다음 나중에 성전에서 그를 만났을 때 주님이 이렇게 말씀하셨습니다. “그 후에 예수께서 성전에서 그 사람을 만나 이르시되 보라 네가 나았으니 더 심한 것이 생기지 않게 다시는 죄를 범하지 말라 하시니”

 죄를 범해서 38년 동안 병들어 누워있는 것 예수님이 용서하고 고쳐 주었는데 또 너를 죄를 지으면 더 심한 것이 다가올 수 있다고 말한 것입니다. 제일 쉽게 하나님이 징계의 채찍을 때리는 것은 병입니다. 반드시 징계로써 병이 드는 것은 아니지만 마귀가 우리에게 와서 억압하여 병을 들게 할 때도 많이 있습니다만 그러나 우리가 죄짓고 나면은 병들게 되는 것입니다. 그것은 자기가 알아요. 이 병이 마귀가 억압해서 오는 병인지 내가 죄를 지어서 매를 맞는지 자기가 알아요. 아무 잘못한 것 없는데 병이 들 때는 마귀를 물리쳐야 되지만 내가 잘못한 것 번연히 알고 채찍에 맞을 때는 아! 징계라는 것을 알고 빨리 회개해야 병이 낫게 되는 것입니다. 한국에 부흥을 이끌었던 이성봉 목사님은 어린 시절 예수님을 잘 믿었으나 청년이 되면서 방탕한 생활을 하게 되었습니다. 21살 때 1920년 6월 24일 주일 예배를 드리는 대신 평양에 가서 장사한 돈으로 술을 진탕 마시고 돌아오다가 갑자기 오른쪽 다리에 통증을 느끼고 쓰러졌습니다. 의사는 골막염이라 다리를 절단해야 될지도 모른다고 했습니다. 하나님께서 육신의 질병으로 그를 치신 것입니다. 이에 이성봉 목사는 철저하게 회개하고 3년의 투병생활 하는 중 완전히 다른 사람으로 변화되었습니다. 그 후 그는 26살에 신학교에 입학하여 주의 종이 되었습니다. 하나님의 징계를 통해 한 청년이 회개하고 변화되어 그 다음 한 나라를 복음으로 흔드는 위대한 종이 된 것입니다. 아마 여러분 이성봉 목사를 모르시는 분이 많으실 것입니다. 저희 신학교 다닐 때 우리 한국에 최고의 부흥사였습니다. 한국 전역을 복음으로 뒤흔들었습니다. 그도 징계를 받아서 3년 동안 골막염을 치료하는 눈물의 기도를 하고 난 다음 변화 받은 것입니다. 우리가 불순종하고 하나님을 멀리 떠나면 하나님께서 징계의 채찍을 드십니다. 그러나 징계를 통해 우리가 더 깊은 확신과 믿음을 가지고 하나님과 이웃을 섬기는 삶으로 변화되는 것은 참으로 아름다운 것입니다. 

 징계는 또한 사업이 망할 때도 있습니다. 잘 가는 사업이 하나님의 징계를 맞고 패망한 사람들 많습니다.

 말 3: 8~ 9에 “이는 곧 십일조와 봉헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도둑질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라”고 말했었습니다.

 학 1: 6에는 “너희가 많이 뿌릴지라도 수확이 적으며 먹을지라도 배부르지 못하며 마실지라도 흡족하지 못하며 입어도 따뜻하지 못하며 일꾼이 삯을 받아도 그것을 구멍 뚫어진 전대에 넣음이 되느니라 이것이 무슨 까닭이냐 내 집은 황폐하였으되 너희는 각각 자기의 집을 짓기 위하여 빨랐음이라”

 하나님의 성전은 폐허로 만들어 놓고 전부 사람들이 자기의 삶에만 치중을 하고 연락을 위해서 준비하니까 하나님이 징계를 때려서 하는 모든 사업이 망하게 했다고 성경은 말하고 있는 것입니다.

 스텐리 템이라는 미국에서 성공한 사업가가 있습니다. 그는 어릴 적부터 교회에 열심히 다녔지만 결혼을 한 후에 교회를 등한히 하고 돈 버는 일에 열중을 했습니다. 당시는 플라스틱 사업이 호황기라 그도 작은 플라스틱 공장을 세워 사업을 했는데 얼마나 사업이 잘 되던지 돈을 긁었습니다. 그러니까 시간이 없다고 교회에도 안나가고 성경도 안 읽고 가정예배도 드리지 아니하고 가정도 등한히 하고 아내가 교회 나가자고 그렇게 사정을 해도 “웃기는 소리 하네. 돈벌 때 돈벌어야지 무슨 한가하게 교회 가서 예배나 드리고 있냐!”고 꾸짖고 비난했습니다.

 그러나 얼마 있지 아니하여 사업이 조금씩 어려워지기 시작하더니 무려 네 번이나 도산을 하고 재기할 여력이 조금도 없게 된 것입니다. 그제야 스텐리 템은 정신이 번쩍 났습니다. 하나님의 징계의 채찍임을 알고 교회에 나가서 땅을 치고 회개하고 울부짖어 기도를 했습니다. 그러던 하루는 기도 중에 물에 빠진 베드로가 주의 손을 잡고 건짐 받는 환상을 보고, 그는 ‘이제부터 오직 주님의 손만을 붙들고 사업을 하겠습니다. 나는 세상 사람이 시키는 데로 하지 않고 세상 줄잡지 아니하고 주님의 손만 잡고 사업을 하겠습니다.’하고 철저히 주님 앞에 엎드려 기도하고 예배드리고 가정예배 드리고 했습니다. 그는 하나님께 서약하기를 수익금의 51퍼센트를 하나님께 드린다고 아예 규정으로 만들어 놓았습니다. 십일조를 드린 것이 아니라 수입 중에 51퍼센트를 하나님께 드리겠다고 했습니다. 새벽마다 기도하며 주님과 의논하여 사업을 했습니다. 그 결과 1년 안에 2백만 달러의 수익을 내는 굴지의 사업가로 성공을 거두게 된 것입니다. 하나님께서는 우리가 잘못된 삶을 살면 징계의 채찍을 드십니다. 그럴 때 회개하고 주님께 엎드려 변화하면 오히려 더 큰 신앙과 축복을 얻는 계기가 될 수 있는 것입니다. 하나님은 우리를 못되라고 때리는 것이 아니라 잘되라고 때리는 것입니다. 때려서 돌이키면 하나님은 귀하게 여기사 우리를 더 잘되게 축복해 주시는 것입니다. 때리시고 상처 입히시고 난 다음에 하나님은 싸매어 주시는 하나님이신 것입니다. 

  또한 징계는 원수를 시켜서 우리를 공격하게 만들 때도 있습니다. 다윗이 밧세바 일로 하나님을 반역했습니다. 하나님이 굉장히 진노하셨어요. 자기의 부하 장수의 아내인 밧세바를 강제로 빼앗아서 강간을 하고 자식을 잉태하게 만든 죄, 그리고 그 남편을 일선에 내보내서 죽인 죄, 살인죄에다가 간음죄를 지었으니 하나님께서 다윗을 보고 말하기를 이제부터 너를 크게 참소할 마귀의 꺼리를 주었다고 하셨습니다. 그 후에 하나님은 징계하셨는데 그 몸에서 나온 압살롬이 아버지를 죽이고 왕국을 빼앗으려고 해서 결국은 압살롬의 군대와 다윗. 

아버지의 군대가 대접전을 벌이고 결국 아버지가 아들 압살롬을 죽여야 하는 비극까지 이른 것입니다. 징계라는 것은 무서운 것입니다. 

 삼하 15:14에 “다윗이 예루살렘에 함께 있는 그의 모든 신하들에게 이르되 일어나 도망하자 그렇지 아니하면 우리 중 한 사람도 압살롬에게서 피하지 못하리라 빨리 가자 두렵건대 그가 우리를 급히 따라와 우리를 해하고 칼날로 성읍을 칠까 하노라” 했습니다.

다윗이 예루살렘에서 도망할 때 맨발로 울고 가고 함께 모든 백성도 자기 머리를 가리고 울고서 도망을 쳤습니다. 징계라는 것은 이렇게 무섭습니다. 어찌할 도리 없이 하나님이 그렇게 사랑하는 다윗이라도 아들이 원수가 되어서 공격을 하도록 만든 것입니다.

 혹은 징계를 받을 때 가정파탄, 자녀의 가출이나 부부간의 이혼같은 비극도 생겨나는 것입니다. 하나님이 때릴 때는 여러분 아프게 때리는 것입니다.

 삼하 7:14에 “그가 만일 죄를 범하면 내가 사람의 매와 인생의 채찍으로 징계하려니와”라고 말한 것입니다.

 사람의 매가 뭡니까? 자식을 가출하게 만드는 사람의 매, 인생의 채찍이 부부간에 서로 분열되고 갈라지면 얼마나 아픈 것입니까? 내가 죄를 지어서 잘못해서 하나님께 돌아오지 아니하고 죄악 가운데 버티면 결국 하나님의 징계는 가장 아픈데 살을 파고 들어오는 것입니다.

 렘 2:19에 “네 악이 너를 징계하겠고 네 반역이 너를 책망할 것이라 그런즉 네 하나님 야훼를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인 줄 알라 주 만군의 야훼의 말씀이니라”고 성경은 말하고 있습니다.

 그러나 가장 무서운 징계는 생명을 빼앗는 징계도 있습니다. 하나님 말씀을 안 들으면 하나님이 생명을 빼앗습니다. 

 겔18:20에 “범죄하는 그 영혼은 죽을지라”고 말했으며, 레26:16에 “곧 내가 너희에게 놀라운 재앙을 내려 폐병과 열병으로 눈이 어둡고 생명이 쇠약하게 할 것이요”라고 말했었으며,

“또 만일 너희가 그렇게까지 되어도 내게 청종하지 아니하면 너희의 죄로 말미암아 내가 너희를 일곱 배나 더 징벌하리라”고 말씀한 것입니다. 그 징계의 최후는 죽음입니다.

 미국의 유명한 학자요, 또 목회자였던 에드워즈 목사의 일화에 보면 이런 이야기가 나옵니다. 그가 목회하던 교구에 주정뱅이 도박꾼인 사람이 있었는데 하루는 그가 얼굴이 하얗게 질려서 에드워즈 목사를 찾아왔습니다. 왜 왔냐고 하니까 간밤에 꿈을 꾸었는데 천사가 나타나서 네가 술을 끊고 도박을 끊고 착한 사람이 안 되면 1년 이내에 네 생명을 빼앗겠다. 그렇게 말했다. 어떻게 해야 되겠습니까? 에드워즈 목사님은 그 하나님 징계의 경고인데, 당신이 해야 될 일은 술을 끊고 도박을 끊고 교회에 열심히 나와서 하나님을 잘 섬기십시오. 그러면 당신은 1년이 넘어도 징계를 받지 아니할 것입니다. 얼마나 꿈이 무서웠든지 이 사람은 목사님 말대로 그대로 순종했습니다. 그런데 몇 개월이 지나도 별 다른 일이 생기지 않자 그는 옛날 생활로 돌아가기 시작했습니다. 술도 다시 조금 마시고, 도박도 하기 시작했습니다. 에드워즈 목사님이 아무리 당신 꿈을 기억하시오. 하나님은 징계 하십니다 해도 하는 말이 “꿈은 꿈이지. 뭐 꿈을 보고 야단이야. 하나님이 징계하려면 지금쯤 했겠지 뭐. 아무 상관도 없이 나는 괜찮은데 무슨 소리 합니까? 그런 어리석은 소리를 목사님 하시 마시오.”하며 오히려 반항을 했습니다. 그 후 얼마 후에 그 주정뱅이는 만취된 상태로 술집을 나오다가 그 계단에서 굴러서 목이 부러져 죽었습니다. 그 죽은 날을 목사님이 일기장을 펼쳐서 보니까 바로 꿈을 꾼 그 날로부터 꼭 1년째 되는 날이었습니다. 하나님이 그에게 경고한데로 징계의 채찍을 때려서 생명을 빼앗은 것입니다. 그가 믿고 순종했더라면 징계를 당치 않았을 것인데 불순종하고 반항했으므로 결국 생명을 잃어버리고 만 것입니다. 하나님의 징계의 채찍은 무서워요. 때로는 우리의 생명도 거두어 가신다는 것을 알아야 하는 것입니다.



3. 징계를 당할 때 

 그러므로 우리가 징계를 당할 때 어떻게 징계를 받아 들여야 되겠습니까?

하나님이 징계를 때릴 때 우리는 “부당합니다. 왜 나를 때리십니까? 하나님 너무 합니다.” 그렇게 반항을 하면 절대로 안 됩니다. 매를 맞을 때는 당연한 것으로 받아들이고 원망하지 말아야 되는 것입니다. 

 나는 우리 애들을 키우면서 굉장히 마음에 많은 괴로움을 느낀 것은 내가 꼭 애들 잘못을 고치기 위해서 채찍을 때리면 채찍을 맞고 난 다음 당장 어머니에게 가서 “엄마가 일러 주었지?” 회개를 하지 않고 “엄마가 일러 주었기 때문에 아버지가 알고서 나를 때리지 않느냐” 반항을 합니다. 맞았으면 회개했으면 좋겠는데 자기 잘못을 회개를 하지 않고 꼭 엄마에게 가서 “엄마가 왜 일러 주었느냐.”고 엄마에게 원망을 하는 것을 볼 때, 아무리 때려도 회개를 안 하는 것을 보고 마음이 괴로웠던 것이 늘 기억이 납니다. 여러분도 그런 체험이 있지요? 꼭 엄마가 징계를 하면 아빠가 일러 주었는가 보다, 아빠가 징계를 하면 엄마가 일러 주었는가 보다. 회개를 하지 않습니다. 회개하는 마음이란 굉장히 중요합니다. 하나님께 매를 맞을 때 원망하고 불평하면 매를 훨씬 더 많이 맞습니다. “아버지 당연지사입니다. 맞아야 마땅합니다. 그냥 맞을 정도가 아니라 병신이 되어도 마땅합니다. 내가 잘못했습니다.” 회개를 해야 돼요. 얻어맞을 때 회개를 해야 용서를 받지 완악한 마음으로 원망하고 불평하면 이것 개준(?)의 뜻이 없다고 생각하기 때문에 하나님이 더 크게 때리는 것입니다. 하나님의 징계에는 몽둥이가 여러 종류가 있어요. 적은 회초리를 때리다가 회개 안하면 회초리가 자꾸 커지는 것입니다. 

 나는 옛날 어머니가 매를 가지고 때릴 때 제가 발견한 것이 있었어요. 제가 어릴 때 짓궂은 짓을 많이 했기 때문에 매를 많이 맞았는데 자꾸 달아나니까 매 끝에 맞으니까 굉장히 아프더라구요. 그래서 그 다음 경험을 통해서 어머니가 나를 때릴 때 어머니를 끌어안고 달려드니까 매 안쪽에 맞으니까 나 때려도 아프지 않더라구요. 그래서 진짜로 아픈 것처럼 아프지도 않는데 고함치고 “아이고 나죽네. 아이고 나죽네.” 그래도 사실은 안 아프더라구요. 그래서 경험을 얻어 가지고 그 다음부터 어머니가 때리기만 하면 끌어안거든. 어머니를 끌어안고 “아이고 나죽네.” 그러니까 어머니가 때리기를 그친 것을 기억하는 것입니다. 하나님을 끌어안고 달라들어야 매도 덜 아프지 하나님께로부터 자꾸 변명하고 뒤로 물러가면 채찍 끝에 맞으면 살을 파고 들어오고 피를 흘리게 되는 것입니다. 

 히12: 5~ 6에 “내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라”

 야훼의 징계를 경히 여기거나 꾸지람을 싫어 말라. 야훼께서 그 사랑하시는 자를 징계하시기를 마지아니하고 아비가 그 기뻐하는 아들을 징계함 같이 한다고 했기 때문에 여러분 징계할 때 정말 하나님이 나를 사랑하시는구나. 하나님이 나를 자녀로 취급하고 서자로 취급하지 아니하시는 것을 알고 오히려 감사해야 될 것입니다. 징계는 괴롭습니다. 저도 48년간 목회하면서 개인적인 일 때문에 목회 때문에 하나님께 매를 맞은 적이 많이 있습니다. 하나님이 때리실 때는 인정사정없이 때립니다. 정말 아프게 때립니다. ‘아이고 나 죽겠네. 아이고 하나님 나 죽겠네.’ 징계를 때립니다. 예수님이 우리를 위하여 징계를 받으실 때 십자가에 못 박혔지 않습니까? ‘하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까’ 탄식을 하도록 징계를 때리신 것입니다. 징계는 아픈 것입니다. 여러분, 징계는 몸에 병도 들게 하고 사업도 망하게 하고 가족들 간에 지리멸렬되기도 하고 심지어는 사랑하는 사람이 죽기도 하고 자기의 목숨을 잃어 버리기도 하는 것입니다. 하나님의 징계는 무섭습니다. 왜냐하면 징계를 해서 지옥에 안 보내려고 하니까. 얻어맞아 병신이 되더라도 회개해서 천국 가는 것이 낫지 건장한 몸으로 이 땅에서 하나님께 버림받고 영원한 지옥에 가면 무슨 이익이 있겠습니까? 하나님은 여러분을 거룩함에 참여시키고 하늘나라 영광에 들어가게 하기 위해서 끝까지 따라와서 때리는 것입니다. 그 하나님의 사랑에 얼마나 감사한지 몰라요. 그렇기 때문에 징계를 받을 때 땅을 치고 회개하고 변화되어야 되는 것입니다. 가장 큰 문제는 징계를 받고 돌아서면 또 옛날로 돌아가고 옛날로 돌아갑니다. 개 보세요. 개가 잔뜩 먹고 난 다음 구속에 가서 웩하고 토해 놓습니다. 이만큼 토해놓고 보면 그것도 도로 또 먹어요. 비위기 상해요. 돼지가 물러 다 씻어 놓으면 또 수렁에 들어가서 또 뒹굴어요. 사람이 토한 것을 도로 먹는 개와 같이 씻고 수렁에 들어가는 돼지같이 죄를 회개했다고 하고 난 다음에 징계의 채찍을 놓으면 또 옛날로 돌아가고 또 옛날로 돌아가고 거듭거듭 그렇게 하다가 하나님이 나중에는 이정도 징계해서는 안 되겠다. 생명을 빼앗아야 되겠다. 큰 죄악으로 영혼을 잃어버리기 전에 생명이라도 추수해야 되겠다고 그 생명을 거둬 버린 것입니다. 

 시51: 9~12에 다윗이 징계를 받고 난 다음 그 회개하는 시를 보십시오. 

“주의 얼굴을 내 죄에서 돌이키시고 내 모든 죄악을 지워 주소서 하나님이여 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 하소서 나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 성령을 내게서 거두지 마소서 주의 구원의 즐거움을 내게 회복시켜 주시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서”

 이렇게 간절하게 회개하고 변화 되어야 되요. 보넬은 “어떤 사람은 종종 회개하지만, 절대 개선되지 않는다. 그것은 그들이 자주 시작하고 그만 두기를 반복하면서도 절대 돌이키지 않기 때문이다.”라고 말했습니다. 회개란 다만 도덕적으로 죄를 뉘우치는 것이 아니라 마음을 새롭게 하여 변화를 받는 것입니다. 마틴 루터는 “가장 진정한 회개는 이전의 죄를 다시는 되풀이하지 않는 것이다”라고 말한 것입니다. 우리가 징계를 당할 때 회개해야 변화 받아야 됩니다. 입술로만 잘못했습니다. 잘못 했습니다 하고 행위는 개떡 차반으로 하면 그것은 가짜 회개인 것입니다. 비는 것이 아니라 잘못한 것을 단호히 버리고 변화되어야 하는 것입니다. 그런 사람에게는 징계는 끊이지 않습니다.

 목회하면서 보면 어떤 사람이 하나님께 징계 받는 것 보았는데 제일 처음에는 몸으로 징계하시고 그 다음에 보니까 사업으로 징계하시고 그래도 회개 안하니까 가족들이 지리멸렬이 되고 그래도 회개 안하니까 자기 가족 중에 어떤 사람의 생명을 빼앗기도 하고 그래도 회개 안하니까 본인을 데리고 가시더라구요. 징계의 도수가 자꾸 높아지는 것입니다. 하나님이 겁낼 사람 누가 있습니까? 하나님이 구원하기로 작정했는데 자꾸 멀리멀리 떠나니까 징계의 도수를 높여서 나중에는 목숨까지 거두어 가는 것입니다. 여러분 시골에 가면 담장 너머로 감나무가 이렇게 나가 있습니다. 그러면 감이 가을에 아주 탐스럽게 익으면 주인은 바깥에 걸어가는 사람이 따먹을까 싶어서 그것을 때려서 떨어뜨리려고 하고 바깥에 있는 사람은 담 넘어온 감을 주인 몰래 따먹으려고 때리는 것입니다. 하나님의 품에서 떠나면 하나님도 때리고 마귀도 때립니다. 양쪽에 다 얻어맞는다고. 마귀는 완전히 잡아 가려고 때리고 하나님은 잡아가기 전에 빨리 돌이키려고 때리시고 우리가 예수 믿고 난 다음에 제일 좋은 길은 믿고 순종하고 사는 것이 제일 좋은 길인 것입니다. 회개하고 순종하고 믿고 살면 하나님이 축복을 받고 사는 것이 가장 큰 아름다운 축복인 것입니다. 징계는 순식간에 그치는 것이 아니라 오래 참아야 됩니다. 여러분 사람들은 징계를 맞으면 회개하면 당장 징계가 끝날 줄 아는데 그렇지 않습니다. 하나님의 징계는 상당히 시간이 오래갑니다. 이성봉 목사도 징계를 받으실 때 3년 동안 회개를 했습니다. 당장 징계를 때면 징계를 우습게 여기고 하나님의 권위를 무시합니다. 하나님의 징계는 고통스럽거니와 상당 기간동안 징계를 계속하는 것입니다. 그래서 뼈에 사무치도록 죄를 뉘우치고 회개하게 만들어 주는 것입니다. 회개와 변화의 열매가 보일 때까지 하나님은 징계하시는 것입니다. 

 히12:11에 “무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라”

징계를 다 받고 난 다음에 회개하고 변화되는 것 보면 얼마나 마음이 편하고 상쾌하고 영광스러운지 몰라요. 하나님께 감사하게 되는 것입니다. ‘하나님 내가 징계를 받기 전에는 죄를 짓고 불의하고 추악했는데 징계 때문에 죄의 쇠사슬이 끊어졌습니다. 징계를 안 맞았으면 절대 이 죄 쇠사슬을 끊지 못했는데 징계를 안 맞았으면 내가 술을 계속 먹었을 것이고 계속 도박했을 것이고 계속 방탕했을 것인데 징계를 때리시므로 너무나 살이 아프고 뼈가 쑤시기 때문에 징계의 채찍으로 쇠사슬이 끊어졌습니다.’ 그렇게 감사하고 기도하게 되는 것입니다. 징계의 채찍이 오면 고통 속에 휘말려 들어가게 되고 사람이 괴로우면 회개하게 되는 것입니다. 그리고 전에 보통 때는 결코 끊을 수 없던 죄악도 포기하고 끊고 새롭게 변화 받을 수 있기 때문에 징계를 받고 변화를 받고 나면 나중에 평강의 열매를 맺고 의로운 삶을 살게 되고 성령이 충만하고 얼마나 좋은지 모릅니다. 사람이 변화되어요. 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 있는 아름다운 은혜로운 사람으로 변화되고 마는 것입니다. 그러므로 징계의 채찍으로 사랑하시는 하나님께 깊이 뉘우치고 감사드려야 될 것입니다. 징계를 받을 때 감사를 해야 돼요. 입 딱 다물고 있어도 안돼요. 징계를 때리면 아파서 울고 회개하고 난 다음 ‘아버지 감사합니다. 감사합니다. 이렇게 날 사랑해 주시니 감사합니다.’ 좀 깨달아야 돼요. 채찍이 나를 변화시키고 지옥에서 건져 준다는 것을 깨닫고 감사를 해야 돼요. 징계를 맞으면서도 원망, 불평하면 안돼요. 

 욥 5:17~18에 “볼 지어다 하나님께 징계 받는 자에게는 복이 있나니 그런즉 너는 전능자의 징계를 업신여기지 말지니라 하나님은 아프게 하시다가 싸매시며 상하게 하시다가 그의 손으로 고치시나니”

 저도 어릴 때 애들을 불러놓고 때리고 난 다음에 내가 몰래 방에 들어가서 운적이 한 두 번이 아닙니다. 자식을 때려놓고 난 다음에 때린 것만큼 애비의 마음이 상해요. 자식 때려 놓고 울고 그리고 난 다음에 세수하고 나온 때가 한 두 번이 아닙니다. 여러분도 그런 체험했지요? 자식 때리고 난 다음 때린 만큼 마음에서 부모가 괴롭지 않습니까? 하나님도 우리를 징계하실 때 하나님 괴로워요. 그렇기 때문에 하나님은 때리시고 난 다음에 싸매시고 상하게 하시고 난 다음 손으로 고친다고 말한 것입니다. 울고 흐느끼고 잘못했습니다. 오히려 나를 징계해 주시니 하나님 감사합니다. 하나님이 도로 와서 끌어안고 두들겨 주고 싸매어 주고 고쳐 주시는 하나님, 이것이 우리 아버지 아닙니까? 우리 하나님은 인정사정없는 법관이 아닙니다. 우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 금새 안심, 내세 복락을 얻게 하려고 하는 다정한 아버지가 되시는 것입니다. 

 야훼를 찬송하며 그의 거룩함을 기억하며 감사하라. 그의 노여움은 잠깐이요 은총은 평생이라고 말한 것입니다. 큰 고통을 당한 것은 내게 평안을 주려 함이라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다.



[결론]

 징계를 받지 않으려면 하나님께서 말씀으로, 양심을 통한 성령님의 음성으로, 이웃의 경고로 돌이키라고 하실 때 깨닫고 돌이켜야 되는 것입니다. 지혜로운 사람은 맞지 않아요. 자식들도 길러 보면 부모가 몽둥이를 들면 맞고 꿇어앉아서 죽을죄를 지었으니 용서해 달라고 날 살라 달라고 하면 맞아도 들 맞아요. 그러나 채찍을 들고 나오면 반항하고 “내가 뭘 잘못했어? 때려봐! 때려봐! 때려봐! 때려봐!” 그러면 그것은 혹독하게 얻어맞는 것입니다. 하나님이 때리기 전에 양심을 통해서 꾸짖으시고 이웃을 통해서 경고하시고 하나님이 여러 번 돌이키라고 지시를 하시는 것입니다. 그것을 알고도 하나님을 무시하고 만휼히 여기고 계속해서 반항을 하면은 그때부터 징계를 얻어맞는 것입니다. 돌이키지 않고 제 길로 가면 하나님의 징계가 반드시 임해요. 하나님이 때리실 때는 인정사정없이 때립니다. 때릴 때 인정사정 주고 때리면 때리는 것이 아닙니다. 아프게 때려요. 눈물나게 때려요. 고통당하게 때려요. 인정사정 안주고 때리는 것입니다. 그러나 오직 회개하고 돌이킬 때만 징계가 그치는 것입니다. 우리는 하나님의 징계를 받을 때 회개하고 돌아서야 되는 것입니다. 

[기도]

 전능하신 아버지 하나님!

우리를 사생자로 버림받은 자로 취급치 아니하시고 아들로 취급해 주시니 감사합니다.

 못난 짓 많이 하고 방탕하고 불순종하고 불의한 일 많이 하는 우리들을 하나님은 꾸짖으시고 달래시고 가르치시고 채찍으로 때리시기까지 하셔서 변화시켜 주심을 감사합니다. 징계를 해주신 아버지 감사합니다. 징계 당한 것을 감사합니다. 징계를 통해서 변화당하는 것을 감사합니다. 주님 앞에 순종하고 믿음으로 성장하게 만들어 주시니 감사합니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리가 모두다 징계를 받아 변화 받게 도와주시옵시고 징계를 기쁘게 수용하고 받아들이고 하나님께 영광 돌리는 우리들 되게 도와주옵소서. 

예수님 이름으로 기도드립니다. - 아멘









========================================

일 시 : 2006년 12월 17일 주일 3부 설교

제 목 : 예비된 안식

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 히 4: 1~11

“그러므로 우리는 두려워할지니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에는 혹 이르지 못할 자가 있을까 함이라 그들과 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 들은 바 그 말씀이 그들에게 유익하지 못한 것은 듣는 자가 믿음과 결부시키지 아니함이라 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다 그가 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루어졌느니라 제칠일에 관하여는 어딘가에 이렇게 일렀으되 하나님은 제칠일에 그의 모든 일을 쉬셨다 하였으며 또 다시 거기에 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하였으니 그러면 거기에 들어갈 자들이 남아 있거니와 복음 전함을 먼저 받은 자들은 순종하지 아니함으로 말미암아 들어가지 못하였으므로 오랜 후에 다윗의 글에 다시 어느 날을 정하여 오늘이라고 미리 이같이 일렀으되 오늘 너희가 그의 음성을 듣거든 너희 마음을 완고하게 하지 말라 하였나니 만일 여호수아가 그들에게 안식을 주었더라면 그 후에 다른 날을 말씀하지 아니하셨으리라 그런즉 안식할 때가 하나님의 백성에게 남아 있도다 이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기의 일을 쉬심과 같이 그도 자기의 일을 쉬느니라 그러므로 우리가 저 안식에 들어가기를 힘쓸지니 이는 누구든지 저 순종하지 아니하는 본에 빠지지 않게 하려 함이라”





<서론>

 오늘 저는 여러분과 함께 ‘하나님의 예비하심’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.

저는 책을 읽다가 이런 글을 본적이 있습니다. 하나님은 눈이 있기 전에 빛을 준비하셨다. 하나님은 코가 있기 전에 공기를 준비하셨다. 귀가 있기 전에 생명의 말씀을 준비하셨다. 입이 있기 전에 일용할 양식을 준비하셨다. 발이 있기 전에 딛고 설 땅을 준비하셨다. 하나님은 우리를 위해 교회를 준비하시고 영원한 천국을 준비하셨다고 말했었습니다. 하나님은 홀로 엿새 동안 천지와 만물을 지으셨습니다. 하나님께서는 그 이후에 영원한 천국 안식까지도 우리를 위해서 예비하신 것입니다. 인간은 하나님이 만물을 예비해 놓으셨음으로 하나님을 믿고 순종하고 사랑하며 따라갈 때에 삶의 수고하고 무거운 짐을 벗고 쉽고 가볍게 안식하는 삶을 살아갈 수가 있습니다. 이는 마치 부모가 자녀를 위하여 모든 것을 예비해 놓은 후 오직 자녀가 부모님의 뜻을 따라 믿고 순종하고 사랑하고 부모님를 섬기므로 부모님의 은혜로 평안하게 살기를 원하는 것과 꼭 같습니다.

<본론>

1. 아담을 위해 예비된 안식

 아담을 위해서 주님께서는 처음부터 안식을 예비해 놓았지 수고롭고 고통스러운 삶을 예비해 놓지 않았었습니다. 하나님이 첫날에 빛을 지으시고 이튿날에 궁창을 만드시고 사흘 날에 땅을 만드시고 모든 열매 맺는 과일 나무가 나게 하시고 해와 달과 별들을 지으시고 공중에 새와 물고기를 지으시고 땅에 기는 모든 짐승과 곤충을 지으시고 마지막에 더 이상 지을 것이 없을 때 아담과 하와를 지으셨습니다. 아담과 하와가 지음을 받고 첫날에 아마 하나님께 나와서 이렇게 질문했다고 합시다. “하나님, 저희들이 태어나서 오늘 첫날이 되었는데 우리가 할 일이 무엇입니까?” 그럴 때 하나님이 말씀하시기를 “하늘을 보라. 있을 것 다 준비해 놓았다. 땅을 보라. 삼라만상 있을 것 다 준비해 놓았다. 물속을 보라. 있을 것 다 준비해 놓았다. 내가 네가 태어나기 전에 있어야 될 모든 것을 예비해 놓았으니 너는 내가 수고해서 지어놓은 것을 은혜로 받아서 누리기만 하라. 오직 믿고 순종하고 나를 사랑하고 섬기므로 내가 지은 만물을 누리기만 하라.” 그렇게 하나님이 말씀하셨을 것입니다. 우리 하나님은 원래 아담을 지으셨을 때 아담이 수고하고 무거운 짐을 지고 살기를 원하지 않았었습니다. 그러므로 아담이 살아가는 이 세계에 필요한 모든 것을 하나님이 친히 수고하셔서 지으셨습니다. 하나님이 만물을 다 이루어 놓으셨습니다. 그리고 아담이 살 곳은 동산에 낙원을 지어놓은 것입니다. 슬럼가를 지어놓은 것이 아닙니다. 판자촌을 지어놓은 것이 아닙니다. 아담을 위해서 낙원을 지어 놓으셨습니다. 상함도 없고 해함도 없고 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 강물같이 흐르는 에덴을 예비해 놓으시고 주님께서 그 에덴에서 오직 하나님을 믿고 순종하고 하나님을 사랑하고 섬기기만 하면은 에덴을 떠나지 아니하고 그곳을 즐기며 하나님이 지으신 만물을 다스리고 살도록 만들어 놓으신 것입니다. 하나님께서 얼마나 주도면밀하게 예비해 놓으셨든지 하나님이 예비한 곳에 하나도 부족한 것이 없었습니다. 그런데 아담과 하와가 하나님의 뜻을 반역하고 하나님을 저항하므로 타락한 것이 정말 일류역사상에 가장 큰 비극인 것입니다. 하나님이 주신 것을 다보고 감사하지 아니하고 자기 분수에 넘치게 주어지지 아니한 것을 탐욕을 가지고 요구하다가 타락한 것입니다. 사람이 하나님의 지음을 받아서 하나님이 만든 세계를 다스리고 살라고 했으면 감지덕지하고 살아야 될 것인데 마귀의 꾀임에 빠져서 하나님처럼 되지 못한다고 불평을 말한 것입니다. 이것이 있을 수가 없는 일이지요. 사람이면 사람으로 살아야지 왜 사람이 하나님처럼 되려고 하는 것입니까? 손주를 사랑하고 즐거워하니까 할아버지 상투까지 베어 달라고 한다고.. 하나님이 다 예비해 주고 너무나 아름답게 해주니까 이제는 교만해져 가지고서 하나님처럼 되겠다고 하나님의 뜻을 반역했습니다. 하나님께서 “동산의 실과는 다 먹으라. 그러나 동산 중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 네가 반드시 죽는다.” 하나님이 하나님을 믿고 순종하고 사랑하고 섬기는가 안하는가를 시험해 보는 나무였습니다. 그런데 그는 마귀를 따라서 하나님처럼 된다고 하니까 마귀의 말에 순종해서 선악과를 따먹고 하나님을 반역하고 거역하게 된 것입니다. 그로 말미암아 하나님은 아담과 하와를 안식에서 쫓아내 버렸습니다. 하나님의 안식에서 쫓겨나니까 당장 어떻게 되었습니까? 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내게 되고 그들은 흙이니 흙으로 돌아가야 되고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 비극에 도달하게 된 것입니다. 하나님의 예비하신 모든 아름다운 안식에서 쫓겨난 것입니다. 이제는 하나님이 예비해 주지 아니하므로 자기가 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까를 직접 예비해야 되는 것입니다.

  제가 어릴 때 우리 아버님이 늘 하신 말씀이 지금도 기억이 납니다. “너희들이 부모 밑에 있을 때 얼마나 행복한줄 알아라. 나중에 부모 밑을 떠나고 나면 모든 것을 너희들이 스스로 준비해야 되기 때문에 고생스럽다.” 저는 사춘기가 이르렀을 때 부모 밑을 떠나고 싶었습니다. 아버지와 어머니의 간섭이 몹시 마음에 귀찮고 싫었습니다. 그리고 부모 없는 곳에 나가서 내 마음대로 살았으면 좋겠다하는 그런 마음이 늘 있었는데 아버지 그 말씀이 귀에 거슬렸습니다. ‘나를 설교하려고 그런다. 꾀려고 저렇게 말씀하신다. 뭐 부모님 밑에 있을 때 뭐가 그렇게 좋으냐. 내가 나가서 자유롭게 살자.’ 그러나 나중에 부모슬하를 떠나서 타향에 와서 살아보니 정말 아버지 말씀이 옳았습니다. 그때부터는 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까를 전부 내가 해결해야 되니까 염려하고 근심하고 수고하고 고민하지 않을 수가 없었습니다. 부모님 밑에 있을 때는 부모님이 나를 대신 염려하고 수고하고 근심하고 고통을 해주기 때문에 그 우산 밑에서 편안하게 안식 했습니만 부모님 밑을 떠나오니까 그 우산이 사라지자 내가 직접 염려하고 근심하고 불안하고 초조하고 괴로움을 당하면서 나의 살길을 예비해야 되는 것을 알았습니다. 아담과 하와가 마찬가지입니다. 주님이 예비해 주셨을 때 그 은혜 속에 있을 때는 안식했습니다. 편안했습니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 어떻게 살까 걱정할 필요가 없었습니다. 천지와 만물을 다 하나님이 예비하시고 에덴에 낙원까지 예비해 놓았는데 뭘 걱정할 것이 있습니까? 믿고 순종하고 사랑하고 섬기기만 하면은 모든 것을 누릴 수 있습니다만 하나님을 거역하고 반역해서 하나님 안식에서 쫓겨나고 만 것입니다. 

 창 3:23~24에 “야훼 하나님이 에덴동산에서 그를 내보내어 그의 근원이 된 땅을 갈게 하시니라 이같이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고” 그렇게 말했습니다.

쫓겨난 뒤로 이제는 하나님이 예비하신 은총을 누릴 수 없는 삶으로 들어왔습니다. 그때부터 시작해서 아담은 이마에 땀을 흘려야 먹게 살게 되고 염려하고 근심하고 불안하고 초조하고 괴로웠습니다. 그러한 삶이 오늘 우리에게 이어져서 내려오고 있는 것입니다. 

 일본에는 전국적으로 시장이 약 2천명이 있는데 그런데 지난 5년 동안 이들 중 135명이 과로로 사망했다고 했습니다. 해마다 전체의 7%에 해당하는 27명의 시장이 과로로 숨진다는 것입니다. 일본이라는 나라가 얼마나 빠르고 바쁘게 돌아가는가를 알 수 있습니다. 이밖에도 일본에서는 해마다 약 4천명의 근로자들이 과로로 숨진다고 말했습니다. 점점 늘어나는 추세입니다만 우리나라 사정도 이와 비슷한 것입니다. 수입이 늘어나서 편안하게 살기 위해 새로운 자동차를 사고, 집을 넓히고 호화로운 생활을 합니다. 그러기 위해서는 더 많은 수입이 필요합니다. 그러므로 한 가지 일만 해서는 안 되니까 투잡, 쓰리잡을 뛰고 남편도 일하고 아내도 일하고 수고하고 무거운 짐을 지고 집에 돌아오면 다 스트레스에 걸려서 신경이 곤두섭니다. 이러므로 더 좋은 차를 타고 더 좋은 집에서 좋은 환경에서 살면서 행복은 사라지고 기쁨과 평안도 사라지고 마음에 스트레스가 꽉 들어차고 미움, 원망, 불평, 탄식이 꽉 들어찬 것이 오늘날의 현실 생활인 것입니다. 왜 이런 현상이 일어납니까? 아담의 타락 때문입니다. 하나님께서 아담을 위해 안식을 예비하셨지만 분수를 넘은 욕심과 탐심으로 하나님 자리를 넘보다가 안식에서 쫓겨났기 때문에 이제는 별 도리 없이 모든 것을 우리가 책임져야 되는 것입니다. 내가 직임지지 않을 때는 평안히 살 수 있으나 내가 책임을 짊어지면 수고하고 무거운 짐을 짊어지게 되는 것입니다. 우리는 하나님 앞에서 쫓겨나서 인생을 책임지고 살수밖에 없는 인간이 되고 만 것입니다. 



2. 이스라엘을 위해 예비된 안식

 출애굽 때 이스라엘 백성도 한가지입니다. 430년 동안 애굽에서 종살이하던 이스라엘 백성을 하나님께서 불러내실 때 그들을 위해서 젖과 꿀이 흐르는 땅을 예비하셨다고 말한 것입니다. 하나님은 야훼이레 예비하는 하나님이시라 막연하게 불러내지 않습니다. 이스라엘 백성이 가서 살 곳은 젖과 꿀이 흐르는 땅입니다. 오늘날 여러분 하늘 아래서 젖과 꿀이 흐르는 땅이 있는 것을 본적이 있습니까? 하나님은 이스라엘 백성을 위해서 예비할 때 광막한 광야를 예비한 것이 아니라 젖과 꿀이 흐르는 땅을 예비해 놓은 것입니다. 그리고 난 다음 이스라엘 백성을 모세를 통해서 불러내셨습니다. 

 성경 출 3: 8에 보면 “내가 내려가서 그들을 애굽 인의 손에서 건져내고 그들을 그 땅에서 인도하여 아름답고 광대한 땅, 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속의 지방에 데려가려 하노라”고 말씀한 것입니다.

그리고 하나님께서는 광야를 지나는 과정에 모든 필요한 것을 다 예비해 놓으신 것입니다.

 출13:21에 “야훼께서 그들 앞에서 가시며 낮에는 구름 기둥으로 그들의 길을 인도하시고 밤에는 불기둥을 그들에게 비추사” 그때 벌써 하나님이 이스라엘 백성을 위해서 자연 에어컨디션을 준비한 것입니다. 여러분 요사이 우리 문명이 발달된 시절에는 에어컨디션을 예비해서 살기 때문에 여름에도 시원하고 겨울에도 따뜻하게 살지 않습니까? 하나님은 광대한 광야를 에어컨디션 했습니다. 낮에는 광야가 얼마나 뜨거운지 햇빛이 내려쬐이므로 그대로 내버려 두면 수분이 증발해서 얼마 있지 아니하면 목이 말라 사람들이 살수 없습니다. 그런데 구름 기둥이 떠서 해를 가려줍니다. 그러므로 시원하지요. 저는 이 글을 성경에서 읽고 뭐 그런가보다 했는데 제가 소련에 가서 하바로스크에서 집회를 하는데 그때 소련이 붕괴되고 난 다음에 얼마 안 되어서 시설이 전혀 없었습니다. 그냥 풀밭에 나가서 설교를 합니다. 넓은 초원에 한 4, 5만 명이 모였는데 햇빛이 내려 쬐이는데 미칠 지경이에요. 얼마나 뜨거운지. 목이 타고 도저히 설교를 할 수 없습니다. 그래서 제가 강단에 앉아서 이스라엘 백성을 위해서 하나님이 낮에는 구름기둥으로 햇빛을 가려 주었다는데 어디 나도 한번 구해보자. ‘하나님 이렇게 뜨거워서 내가 설교를 할 수 없으니 구름기둥으로 좀 시원하게 해주시옵소서.’ 그랬는데 설교를 딱 시작하려고 일어서니까 그것도 큰 구름도 아닙니다. 손 바닥만한 구름이 해를 딱 가리는데 내내 설교 마칠 때까지 해를 따라가면서 손바닥만한 구름이 해를 가리니까 얼마나 시원한지 말로 다할 수 없어요. 정말 좋은 에어컨디션이었습니다. 하나님이 예비하신 것은 기가 막힙니다. 이스라엘 백성은 광야를 지나면서 결코 더위를 느끼지 않은 것은 구름이 그들을 가려 주었고 밤에는 춥지 않았습니다. 광야는 기온차가 심하므로 밤에는 너무나 춥기 때문에 바위들이 떵떵 소리를 내고 깨어집니다. 그런데도 따뜻하게 된 것은 불기둥이 가운데 서가지고서 환하게 밝혀서 적군들의 침략을 막아주고 짐승들을 막아줄 뿐 아니라 훈훈하고 따뜻하게 지날 수 있었습니다. 하나님이 예비하신 것은 기가 막힙니다. 거치른 광야를 지날 때도 하나님은 낮, 밤을 가릴 필요 없이 에어컨디션을 해주셨습니다. 그뿐 아닙니다. 광야에서 반석을 쪼개 마시게 하시고 만나를 비같이 내려 먹이시며 먼지처럼 많은 고기를 내려 먹이시고 40년간 의복과 신발이 헤지지 않았고 독수리 날개로 업어 인도하시고 보호하여 주셨습니다. 그럼에도 불구하고 이스라엘 백성은 하나님께 원망과 불평과 탄식과 반역을 한 것입니다. 아무리 잘해줘도 잘해준 것을 보고 감사하지 아니하고 없는 것을 가지고 불평하고 원망하고 탄식하는 것입니다. 3백만이 오니까 여러 가지 불평분자도 많이 섞여있는데 원래 불평을 다하는 것은 아닙니다. 그중에 몇 명 불평분자가 일어나서 “왜 하나님이 우리를 이곳에 끌어내어서 길도 사나운데 다리도 아프고 잠자리도 편치 못하고 물도 늘 흐르는 물을 안주고 바위에서 내려오는 물을 주느냐. 만나, 메추라기만 주느냐. 소고기를 안주고 물고기는 안주느냐.” 온갖 불평을 하니까 불평은 염병같이 퍼져 나갑니다. 불평은 염병처럼 퍼져 나가서 순식간에 모든 사람이 불평에 병들게 만드는 것입니다. 우리가 친구를 잘 사귀어야 되요. 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 희망찬 말을 하는 친구를 사귀면 그 친구만 만나면 모든 불평이 사라지고 원망이 사라지고 희망차고 긍정적이 됩니다만 원망, 불평, 탄식을 전문으로 하는 친구를 만나면 이 친구가 만나자마자 원망, 불평, 탄식하고 가슴을 치므로 같이 따라서 그 병균이 들어와서 원망, 불평, 탄식하고 불행해지고 탄식을 하게 되는 것입니다. 여러분 남편이 부정적인 사람이면 아내와 자식이 다 부정에 휘말려 들어가고 아내가 부정적이면 남편과 자식들도 모두다 부정적인 사람이 되어 버리고 마는 것입니다. 부부간에라도 한쪽편이 긍정적이 되면 그 긍정적인 것으로 모든 것을 밝고, 맑고, 환하게 하고 희망차게 만들어주는 것입니다.

 불평이란 어마어마한 파괴력을 가지고 있는 것입니다. 그러므로 이스라엘 백성이 하나님께서 모든 것을 예비하시고 광야를 지나는 과정에 도우심을 예비해 놓은 데도 불구하고 있는 것을 가지고 감사하지 아니하고 없는 것을 가지고 불평하므로 불신앙, 불순종, 하나님에 대한 반역을 하고 거역하므로 하나님이 분노하셨습니다. 여러분 크리스마스가 다가오면 자녀들을 위해서 선물을 부모님이 예비하지 않습니까? 그래도 부모님이 정성껏 선물을 예비해서 자식들에게 갖다 주는데 그 선물을 자식들이 받아서 “뭐 이런 것을 선물이라고 주노?”하면서 쓰레기통에 던져 넣어 버리면 부모는 마음이 섭섭하고 괘씸하게 여기게 되어서 ‘나중에 선물 주는가봐라’하며 선물을 안주는 것입니다.

 제가 옛날에 해외에 많이 다녔기 때문에 자식들에 대해서 늘 마음에 죄책감을 느꼈습니다. 그래서 아들들만 셋이기 때문에 제가 언제나 애들이 좋아하는 조그마한 장난감 자동차 같은 것을 사왔는데 애들이 벌써 커서 소학교를 졸업 맡았는데도 불구하고 자동차를 사다주니까 이를 받아가지고서 “뭐 이런 것을 선물로 갖다 주나요?” 하면서 쓰레기통에 다 집어던져 버려요. 굉장히 제가 마음이 섭섭했습니다. ‘이놈들 내가 다음에 사주는가봐라.’ 그다음부터 돌아오면서 선물을 절대로 안 사왔습니다. 쓰레기통에 던지는 것이 머릿속에 남아 있어서 마음에 불안하고 행복하지 않았었습니다. 

 하나님은 불평하고 원망하는 사람을 볼 때 괘씸하게 생각합니다. 하나님이 다 예비하고 준비해 주셨는데도 감사와 찬양을 하지 않고 원망, 불평, 탄식하고 있는 것을 고맙게 생각하지 아니하고 없는 것을 골라가면서 원망하고 불평하니까 괘씸하게 여기고 하나님 마음이 불평스러워지는 것입니다. 그러므로 하나님은 예비한 것을 다 거두어 버리는 것입니다.

 민14:29~30에 보면 “너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라 너희 중에서 이십 세 이상으로서 계수된 자 곧 나를 원망한 자 전부가 여분 네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”고 말한 것입니다.

 하나님이 얼마나 심기가 불편하셨든지 그냥 못 들어가는 것이 아니라 결단코 못 들어간다. 한 놈도 내가 들여보내지 않겠다. 이것이 하나님의 심기가 얼마나 불편했다는 것을 알 수 있는 것입니다. 여러분 우리의 삶에 하나님이 주신 것을 가지고 감사해야 돼요. 내가 허름한 옷이라도 옷을 입고 있는 것을 보고 감사하면 하나님이 기뻐해서 더 좋은 것을 줄 마음이 생기는 것입니다. 좁은 집도 하나님 집을 주시니 감사합니다. 그래도 비를 피하고 눈을 피하고 바람을 피하고 살 수 있는 집을 주시니 감사 합니다 하면 주님이 좋은 집 주실 마음이 생기는 것입니다. 거친 음식도 감사하게 먹으면 좋은 음식을 주실 수 있는 마음이 생기고 하나님이 기쁘게 허락해 주실 것입니다. 우리 하나님은 언제나 우리가 우리의 환경을 기쁘고 즐겁고 감사하므로 받아 들이냐 안 받아 들이냐 깊은 관심을 가지고 있는 것입니다. 수없이 많은 사람의 기도가 응답되지 아니하고 하나님의 심기가 불편해져서 하나님께서 좋은 것을 안주시는 이유가 있는 것을 가지고 감사하고 춤추고 기뻐하지 아니하고 자꾸 아담과 하와처럼 없는 것을 가지고 불평하고 이스라엘 백성처럼 없는 것을 끄집어내어서 원망하고 불평하고 탄식해서 하나님을 진노하게 만드는 것입니다. 하나님은 진노하셔서 이스라엘 백성들을 광야에서 다 멸해 버리고 1세대는 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어갈 수가 없었던 것입니다. 우리들도 그렇습니다. 여러분 우리를 생각해 보십시오. 하나님이 우리를 부르실 때 그냥 부르시지 않았었습니다. 구원받을 길을 예비하시고 천당을 다 준비해 놓고 부르신 것입니다. 우리는 다 죄를 짓고 불의하고 추악한 사람들 아닙니까? 우리의 죄 짐을 청산할 도리가 없습니다. 죄의 값은 사망입니다. 우리가 죗값을 갚으려면 죽어야 되는 것입니다. 죽고나면은 죗값을 어떻게 갚습니까? 우리는 의로운 생활을 통해서 죄를 갚을 수도 없고 우리의 고행을 통해서 죄를 갚을 수도 없고 수양과 도덕을 통해서도 죄를 갚을 수가 없습니다. 우리는 다 죄 덩어리입니다. 죄 값으로 지옥으로 떨어집니다. 그런데 하나님께서 하나님의 아들 예수님이 사람으로 오셔서 우리 대신 죄를 짊어지고 십자가에 벌을 받아서 우리 죄를 다 가루로 만들어서 훅 불어 버리고 만 것입니다. 예수님의 십자가를 통해서 우리의 죄 덩어리를 다 없앴으므로 예수 앞에 나오면 아무 일도 안했는데 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 주님께 나오는데 믿기만 하면 주님이 용서해 주시고 의롭다고 해주시고 천국 영광을 허락하여 주시는 것입니다. 값없이 주시는 선물이니 얼마나 놀라운 구원을 예비해 놓은 것입니까? 오늘 구원은 주님께서 우리에게 값없이 선물로 주시기 위해서 예비해 놓은 것입니다. 이 예비한 것을 우리가 받아들이지 않고 거역한다면 그 운명이 얼마나 비참하게 되겠습니까? 오늘날도 하나님은 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅한 사람들, 동서양을 막론하고 남녀, 노유, 빈부, 귀천을 막론하고 그대로 오라. 빈손 든 그대로 오라. 그리고 예비한 것을 믿기만 하고 받아들이기만 하라. 값없이 공짜로 다 선물로 구원을 주겠다고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리가 십자가를 의지하기만 하면 우리는 천당길이 환합니다. 십자가 없이 천당에 가려면 율법이 우리를 막고 있고 마귀가 우리를 막고 있고 양심이 우리를 막고 있습니다. 우리가 도저히 천당을 갈 수 없어요. 가려고 하면 율법이 ‘죄를 지었으니 죽어야지 어디 천당에 들어가려 하니 못 간다.’ 또 마귀가 ‘이 죄지은 놈이 어디 천당에 가려고.’라며 참소하지요. 그다음 우리 양심이 ‘우리는 절대로 천당에 못 간다’고 참소하지요. 도저히 건널 수 없는 장애물이 우리 앞에 막혀 있는 것입니다. 



3. 천국에 예비 된 영원한 안식

 그러나 예수님 십자가의 보혈로 모든 것을 다 청산했으므로 율법도 예수님 십자가 밑에서 허무하게 되고 마귀도 물러가고 양심의 가책도 사라지고 천국 가는 고속도로를 예비해 놓으신 것입니다. 천당 가는데 장애물이 아무것도 없습니다. 십자가를 통하여 예수님이 다 이루어 놓으신 것입니다. 내가 다 이루어 놓았으니 네가 할 일은 없다. 믿기만 하라. 믿고 순종하고 사랑하고 하나님을 섬기면 그냥 안식할 수 있습니다. 편안하게 천당에 갈 수 있고 또 천당에 가서 살집도 영원히 있을 곳을 주님이 예비해 놓으신 것입니다. 

주님께서 “내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 말씀하신 것입니다. 주님께서 이미 거처까지 예비해 놓은 것입니다. 우리 주님은 정말 예비하는 하나님이신 것입니다. 구원도 십자가를 통하여 예비해 놓고 천국의 영광도 우리를 위해서 예비해 놓았으니 우리는 정말 기뻐 뛰고 춤추며 얼씨구나 감사하고 믿습니다. 주님, 순종합니다. 사랑합니다. 주님 섬기고 나가면 다 패스될 수 있는 것입니다. 

 R. A 토레이 목사님이 쓴 「기도의 능력과 능력의 기도」라는 책에는 이런 이야기가 있습니다. 목사님이 교회에 출석하는 한 노인이 임종에 도달하게 되어서 빨리 임종예배를 보러 뛰어갔습니다. “임종을 맞고 계시다는 소식을 듣고 왔습니다. 성도님은 하나님과 화평을 이루셨습니까?”라고 물었습니다. 그러자 노인은 “아니오! 이루지 않았습니다.”라고 하는 것입니다. 목사님은 걱정이 되어 “아휴, 곧장 하나님을 만나실 것인데 화평을 이루지 않고 어떻게 하나님을 담대하게 만날 수 있겠습니까?”라고 하니까 다시 노인은 “걱정할 것 없습니다.”라고 합니다. 목사님은 제차 “아휴 어떻게 걱정을 안 합니까?” 그러니까 평안한 얼굴로 말하기를 “제가 그렇게 할 필요가 왜 있습니까? 2천년 전에 예수님이 날 대신해서 십자가에 못 박혀, 몸 찢고 피를 흘려 하나님과 화평을 다 이루어 놓으셨습니다. 내가 화평을 이룰 필요가 뭐가 있습니까? 나는 믿기만 하면 공짜로 화평을 이루고 하나님 나라로 들어갈 수 있기 때문에 평안하고 마음에 안심하고 있습니다.”라는 것입니다. 토레이 목사가 이 말을 듣고 부끄러웠습니다. 맞았어요. 믿으면 될 것인데, 가서 “화평을 이루셨습니까?”라며 그 사람보고 “무슨 일을 했느냐?”고 물어본 자기가 부끄러웠던 것입니다. 우리가 화평을 이루기 위해서 할 일이 없습니다. 예수님이 다 이루어 놓으신 것입니다. 믿기만 하오. 믿기만 하오. 믿기만 하면은 주님이 이루어 놓은 것을 그대로 누리는 안식을 소유할 수가 있는 것입니다. 

 하나님은 예수 그리스도를 통하여 천국 가는 길과 천국생활 전부를 예비해 놓으시고 우리에게 안식을 주셨습니다. 우리는 그저 믿기만 하면 되는 것입니다. 그래서 우리 주님께 그저, 그저 감사 할 것 밖에 없는 것입니다. 믿음, 소망, 사랑, 순종만 하면 그 안식에 들어갑니다.

 벧전 1: 3~ 5에 보면 “예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며,  곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라 너희는 말세에 나타내기로 예비하신 구원을 얻기 위하여 믿음으로 말미암아 하나님의 능력으로 보호하심을 받았다”고 말씀하신 것입니다.

 찰스 웨슬리는 감리교의 창시자의 동생입니다. 존 웨슬리는 위대한 복음 전도자였는데 그 동생 찰스 웨슬리는 천재적인 음악 작곡가였습니다. 많은 찬송가를 작곡했습니다. 한번은 이 찰스 웨슬리가 미국에 가서 부흥회를 인도하고 배를 타고 대서양을 건너 영국으로 오는데 큰 풍랑이 일었습니다. 바람이 불고 진눈깨비가 내리고 배가 기우뚱 거렸습니다. 그는 갑판에 나와서 하나님께 기도를 하고 있는데 갑자기 지치고 피곤해진 바닷새 한 마리가 푸드득 날아오더니만 찰스 웨슬리의 품안으로 들어와 버렸습니다. 그는 바다에 진눈깨비를 맞고 바람에 날리면 있을 곳을 찾지 못하다가 배있는데 날라 와서 찰스 웨슬리의 옷 속으로 들어가 버렸습니다. 그 옷을 들춰 보니까 옷을 딱 잡고 숨을 할딱할딱 하면서 편안하게 있거든 그래서 ‘야 이놈아, 잘 들어 왔다. 네가 내 속에 들어왔으니 편안하게 있겠지.’ 그런데 그 찰스 웨슬리의 마음속에 하나님의 성령께서 말했습니다. ‘야, 새도 풍랑 만났을 때 네 가슴에 들어와서 쉬는데 인생에 풍랑을 만나고 진눈깨비가 올 때 너는 어디에 피할 수가 있느냐. 내 가슴속에 들어와서 새처럼 딱 기대면 마음에 안식을 얻을 수가 있지 않느냐. 나는 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 계시므로 내 품에 들어왔으면 어떤 풍랑도 너를 상하지 못하게 하는 것을 알지 못하느냐.’ 성경에는 “그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것”이라고 말한 것입니다. 주님 품에 있으면 밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 아니할 것은 주님께서 그 깃으로 우리를 덮어서 우리가 그 날개 밑에 피할 수가 있기 때문인 것입니다. 그래서 찰스 웨슬리는 그 자리에서 찬송가 441장을 지었습니다. '비바람이 칠 때와'라는 찬송인데 우리 한번 다같이 불러 보십시다.

  “비바람이 칠 때와 물결 높이 일 때에 / 사랑하는 우리 주 나를 품어 주소서/ 

   풍파 지나가도록 나를 숨겨주시고 / 안식 얻는 곳으로 주여 인도하소서

   나의 영혼 피할 데 예수 밖에 없으니 / 혼자 있게 마시고 위로 하여 주소서/ 

   구주 의지 하옵고 도와주심 비오니 / 할 수 없는 죄인을 주여 보호하소서” 

 인생을 살아가면서 할수 없는 것이 너무나 많습니다. 죄악의 풍랑도 막을 수가 없고 세속과 부정의 풍랑도 우리가 피할 수가 없고 질병의 풍랑도 우리가 이길 수가 없고 가난과 저주와 삶의 고생의 풍랑도 죽음의 풍랑도 우리 힘으로 이길 수가 없습니다. 이 풍랑을 피할 것은 예수님의 품이 예비 되어 있는 것입니다. 그렇기 때문에 주님이 손을 내밀고 “수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말한 것입니다. 헛된 곳에 피난처를 찾지 마십시오. 돈이 여러분의 피난처가 되지 못합니다. 부귀, 영화, 공명이 피난처가 되지 못합니다. 곧장 다 날아가는 새처럼 날아가 버리고 맙니다. 청춘이 피난처입니까? 웃기는 소리 하지 마십시오. 순식간에 청춘은 사라지는 것입니다. 우리에게 영원한 피난처는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 만드시고 우리에게 구원의 길을 예비하시고 천국에 있을 곳을 예비하신 예수님의 품안이 우리의 피난처가 되는 것이요, 예비한 안식처가 되는 것입니다. 세상 풍랑이 아무리 세게 몰아친다 할지라도 우리 주 예수님의 품 안에 있으면 놀라운 안식을 누릴 수가 있는 것입니다. 하나님의 안식에 우리는 들어가지 못하고 세상에 방황하는 사람들을 볼 때 마음이 아픕니다. 이렇게 주님이 친히 오셔서 몸 찢고 피 흘려 안식을 예비해 놓았는데 세상 사람들은 무관심 합니다. 인본주의로 살고, 이기주의로 살고, 세속주의로 살고 주님에 대해서 무관심하게 살므로 주님이 예비한 안식이 그들에게 아무 효과가 없습니다. 믿지 않으므로 효과가 없지요. 그리고 또 주님께 돌아와서도 주님에게 늘 원망하고 불평하고 탄식하고 반역하고 주님께 반항하므로 하나님이 속이 상해하시고 슬퍼하시고 안식을 빼앗아 가는 사람도 있는 것입니다. 사람들은 자기의 힘으로 세상에 안식을 만들어 보려고 스스로 길을 만들려고 합니다. 가시밭길에 길을 만들려고 하니 길이 만들어 집니까? 사람으로 만들 수 있는 길은 너무나 적고 사람이 못 만들 길은 너무나 많습니다. 죄에서 용서받은 길도 만들 수가 없고 세속과 마귀를 이길 길도 만들 수가 없습니다. 수많은 절망적인 병에서 살아날 길도 없고 가난하고 절망적인 곳에서 먹고 살길도 우리가 막연할 때가 많고 더구나 죽음의 길을 건너서 저 세상으로 가는 길은 우리 힘으로 만들 수가 없습니다. 전혀 길이 없어요. 그러므로 우리가 이미 예수님이 오셔서 만들어 놓은 길에 들어서야만 되는 것입니다. 주께서 “내가 길을 만들어 놓았다. 몸 찢고 피 흘려 죽음을 통해서 용서와 의와 영광의 길도 내가 만들어 놓았고 거룩하고 성령 충만의 길도 만들어 놓았다. 치료의 길도, 축복의 길도 영생복락의 길도 만들어 놓았다. 나를 믿고 순종하고 나를 사랑하고 나를 섬기면 이 안식을 다 누릴 수가 있다.”고 말씀하는 것입니다. 그런데도 불구하고 이 안식을 누리지 못하고 무관심하고 반항하고 자기 인본주의로 인간의 힘으로 길을 만들겠다고 하는 어리석은 사람들이 얼마나 많습니까? 그런 어리석음에서 벗어나서 우리는 전적으로 주님께 의지하는 우리가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

 히 3:18~19에 “또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느냐 곧 순종하지 아니하던 자들에게가 아니냐 이로 보건대 그들이 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 것이라”

 시37: 5에 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시겠다”고 말씀하신 것입니다. 우리 안식할 일이 주님 품에 예비되어 있는 것입니다. 



4. 지상에도 예비된 양식

 그러므로 우리 지상의 삶도 주님이 다 예비한 안식 속에 살 수 있습니다. 

주님은 아담을 위해서 천지와 만물과 에덴을 예비했지요. 이스라엘 백성을 위해서는 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 예비하시고 광야를 지날 때 필요한 모든 것을 예비하신 하나님은 우리에게 천당 길과 영원한 천국의 집만 예비한 것이 아니라 이 땅에 사는 길도 예비해 놓으신 것입니다. 

 하나님이 여러분을 막연하게 부르지 않았습니다. 성경에 보면 하나님이 여러분 어머니 뱃속에서 태어나서 하루가 되기 전에 우리 일생을 하나님의 책에다 기록했다고 했습니다. 하나님은 여러분의 일생을 설계해 놓았습니다. 여러분이 스스로 자기를 설계할 필요가 없습니다. 하나님이 여러분의 인생을 설계해 놓았는데 하나님의 설계를 바라보고 믿고 순종하고 사랑하고 섬겼으면 하나님이 설계해 놓은 그 길로 편안히 걸어갈 수 있는 것입니다. 그런데 하나님이 설계를 무시하고 인생을 자기가 설계해서 자기 힘으로 살겠다고 하니 가시넝쿨 속에서 찢기고 상처입고 피투성이가 될 수밖에 없는 것입니다.

 고전 2: 9에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”

도저히 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 생각지도 못한 것을 크고 비밀한 길을 예비해 놓았다는 것입니다. 우리 일생을 살아갈 동안에 우리의 삶은 이미 이 땅에서도 예비해 놓은 하나님인 것입니다.

 롬 8:32에 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”

아들조차 주신 하나님이 아들을 모시고 사는 우리의 일생을 주님께서 예비해 놓지 않을 리가 없는 것입니다.

 히 4:11에 “그러므로 우리가 저 안식에 들어가기를 힘쓸지니 이는 누구든지 저 순종하지 아니하는 본에 빠지지 않게 하려 함이라”

 순종하고 믿으면 하나님이 예비한 안식에 우리는 이미 들어가서 살수 있는 것입니다. 여러분 아침에 일어나서 저녁에 누울 때 까지 하루의 생활을 주님은 이미 만세전에 설계를 해놓으시고 필요한 것을 예비해 놓으신 것입니다. 믿기만 하고 순종하고 주님을 사랑하고 하나님을 섬기면서 구하면 주님께서 다 이미 예비한 곳으로 인도해 주는 것입니다. 구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이니 구하는 자마다 얻을 것이요, 찾는이가 찾을 것이요, 두드리는 자에게 열릴 것 이라고 말한 것입니다. 예비해 놓고 구하라. 나에게 구하기만 하면 예비한 길로 이끌어 주겠다고 말씀하시는 것입니다. 

 저는 1964년도에 경험한 일을 생각하면 지금도 자다가 잠이 탁 깹니다. 모골이 송연합니다. 얼마나 어려운 고비를 당했는지 몰라요. 그때 세계오순절대회가 브라질 리오자네이로에서 있었는데 내가 처음으로 해외여행을 했을 때 촌놈입니다. 브라질이 어디 붙어있는지도 모르는 사람이 비행기를 타고 브라질까지 가서 오순절세계대회에 참석을 하고 이제 돌아오는데 돈이 한 푼도 없어요. 그때는 2백 불 밖에 정부에서 허락해주지 않는데 2백 불을 쪼개고 쪼개서 호텔 비 내고 식비내고 돌아올 때는 비행기표 밖에 없어요. 그 비행기를 브라질에서 타면 미국 LA에서 갈아타고 한국으로 나오면 되었습니다. 밥은 비행기 안에서 주니까 얻어먹으면 되는 것이고 그래서 공항 카운터에 가서 짐을 다 맡기고 비행기 탑승수속을 하고 비행기를 타려고 줄을 서있는데 브라질 경찰 한 사람이 두리번, 두리번 하고 보더니만 나에게 오더니만 패스포트 보자고 그래요. 패스포트를 보여주니까 포켓에 집어넣고 그냥 가버리는 거에요. 내가 비행기 타고 가야 되는데 패스포트는 포켓에 넣고 가기에 놀라서 따라가서 패스포트 프리즈, 패스포드. 이제는 화장실에 들어가요. 나중에 알고 보니까 미국 사람이 아닌 동양 사람이 오면 브라질이 그때 부패가 극했으니까 경찰관들이 패스포드를 빼앗아 가서 화장실에 가면 크루자도스로 돈을 주면 도로 바꿔 준다는 것입니다. 그런데 내가 촌놈이 그런 것을 압니까? 처음 외국 나갔으니까. 자꾸 화장실 가서 페스포트 달라고 하니까 나를 물끄러미 쳐다보더니만 싱긋 웃더니만 그냥 나가 군중 속에 섞여 버리는데 이제는 패스포트를 찾을 수가 없습니다. 비행기회사에서는 자꾸 조용기 빨리 비행기 타라고 하다가 없으니까 짐을 내려놓고 비행기는 떠나가 버렸습니다. 나는 국제고아가 되고 만 것입니다. 브라질에는 그때 한국 대사관도 영사관도 없고 한국사람 한사람도 없었어요. 그런데다가 돈이 있으면 모르겠는데 돈 한 푼도 없지요. 아는 사람도 없지요. 비행장 대합실에 앉아서 기가 막혀요. 세상에 기가 막혀도 그렇게 기가 막힐 리가 없습니다. 자, 아는 사람이 있나, 전화를 한통 걸 수 있나. 그때는 한국에서 미국이나 구라파에 전화하려면 전화 신청해 놓고 8시간 기다릴 때였습니다. 그러니 전화도 못해, 돈도 없어, 아는 사람도 없어, 이제는 갈 곳도 없어, 패스포드도 없어. 그런데 앉아서 이제는 수염이 희게 될 때까지 브라질 사람 되고 말았다. 당장 이제 먹고 살 것이 없으니까 구걸할 수밖에 없는 것입니다. 내가 그래서 그때 앉아 가지고서 ‘하나님 어떻게 내게 이런 일이 다가옵니까? 하나님 뜻을 따라서 브라질까지 왔는데 나로 하여금 이렇게 국제고아가 되게 하십니까?’ 하나님 말씀이 다 안 믿어져요. 그래서 롬 8:28을 외웠습니다. “하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”고 했는데 이런 것도 선이 될 수가 있겠습니까? 하나님은 구만리장천에 사라져 버리고 기도도 안나오고 불안과 공포가 꽉 들어찼습니다. 그래서 걸상에 앉아서 울었습니다. ‘하나님 나는 어떻게 해요. 어떻게 해요?’ 땅 팔 노릇입니다. ‘나는 어디가요? 갈 곳도 없습니다. 하나님 나를 안 도와주면 나는 어떡해요?’ 그리고 울다가 얼굴을 들어 보니까 한 중년의 미국 신사가 그 부인과 딸을 데리고 내 앞을 지나가면서 나를 유심히 보다가 내가 쳐다보니까 고개를 쓱 돌리고서 지나가요. 그래서 ‘내 몰골이 말이 아니구나. 날 구경하면서 저렇게 가는구나?’ 그리고 또 내가 울면서 기도를 하고 그러니까 도로 또 돌아와서 나를 쳐다보더니만 얼굴을 싹 돌리고 가요. ‘저 사람이 정말 동양 사람이 울고 있으니까 구경꾼인가 보다.’ 그다음에 내가 앉아서 또 울고 기도하니까 그 다음에는 도로 돌아오더니만 내 곁에 와서 “말씀 좀 물어 봅시다.” 그래서 영어를 하니까 얼마나 반갑던지. 전부 포르투갈 말 만 쓰는 가운데서 영어를 말하니까 너무나 반가웠어요. 미국분입니까 하니까 “나는 미국 선교사입니다. 나는 여기서 자동차로 한 3시간 달려가야 하는 쌍파울로에서 손님을 리오 자네이로까지 모시고 가서 비행기를 태워 드리고 집으로 돌아가려고 하는데 당신이 앉아서 울고 있는 것을 보고 내가 말을 걸고 싶습니다. 왜냐하면 10년 전에 내 친구 루피 리처드 선교사가 한국에 가서 선교를 했는데 그분이 기도편지에 사진을 한 장 붙여 왔는데 폐병 걸려 죽던 사람이 예수를 믿고 구원을 받아 우리 교회에 나온다고 해서 사진을 붙여 놓았는데 내가 그것을 은혜롭게 그 편지를 읽고 그 사진을 자세히 봤는데 오늘 내가 지나면서 보니까 당신이 그 사진과 너무나 닮았어요. 혹시 내가 사진에 본 그 사람이 아닌가? 싶어가지고서 물어봅니다.” 내가 화들짝 일어나서 잡고서 “내가 그 사람입니다. 아이고, 내가 그 사람입니다. 내가 그 사람입니다.”하며 눈물이 줄줄 났습니다. 

“나는 이곳에 와서 아무것도 돈도 없이 이제는 고향으로 돌아가려고 하는데 브라질 경찰이 와서 내 패스포트를 빼앗아가 버리고 나는 오도 가도 못하고 이제 여기서 완전히 고아가 되었습니다.”라고 하소연 하니까 선교사님이 “쯧쯧” 혀를 차면서 “그놈들이 항상 그런다니까요. 그놈들이 동양 사람이나 약소국가에서 온 사람들 패스포트를 빼앗고 공갈쳐서 돈 빼앗고 하는데 당신도 거기에 걸렸군요.” 그러면서 자기 딸을 보고서 “이 어른 패스포드를 찾아 주어라.”고 합니다. 그런데 얼마나 사람들이 그때는 아주 불친절하던지 우리가 말을 해서는 말을 안 들었어요. 그런데 그 집 딸이 대학생인데 아버지에게 놀러왔다가 아버지 따라 그 공항까지 왔는데 이쁜 여자가 말을 하니까 다 말을 들어주더라구요. 내가 그래서 사람이 고통을 당하면 남자는 굶어죽어도 여자는 안 굶어 죽겠다. 왜냐하면 패스포트를 담당하는 사람이 누구냐고 아무리 물어도 내가 말하거나 그 선교사님이 말하면 거들떠보지도 않는데 이 여자가 “패스포트 어디 있어요?”묻자. 그 경찰 하는 말이 “하던 일 다 마치고 시내로 가서 경찰국에 들어가서 외사과로 찾아가라.”고 합니다. 그래서 경찰국에 가서도 내가 말을 하려니까 그 아담스 목사님이 “목사님은 말하지 마세요. 이 브라질 사람들은 남자들이 말하면 들어주지도 않습니다.”라고 합니다. 그런데 선교사님 딸이 브라질 말을 그렇게 잘해요. 포르투갈어를 하니까 외사과의 담당 경찰관에게 까지 갔습니다. 그 사람이 내 패스포드를 받아서 가지고 와가지고서 점심시간에 쓰레기통에 내버렸어요. 상사가 이야기를 하니까 쓰레기통에 가서 뒤지니까 내 패스포드 쓰레기통에서 나와요. 그래서 쓰레기통에서 패스포드를 받아 나오니까 선교사님 하시는 말이 “이제 일주일 후에야 비행기가 다시 있습니다. 그러니까 일주일 동안 여기 있을 수 없으니까 쌍파울로 우리 집에 갑시다. 우리 집에 가서 우리 집에서 먹고 일주일 후에 한국으로 돌아가시오.” 그래서 쌍파울로까지 차를 타고 가서 그 집에서 묵고 일주일 후에 비행기를 타고 한국에 무사히 돌아왔는데 지금도 생각하면 소름이 끼쳐요. 하나님이 예비를 안해주셨으면 오늘 여기에 제가 있지 않고 브라질 사람이 되고 말았을 것입니다. 하나님이 제가 그때 패스포드 빼앗길 것을 10년 전에 아시고 이미 아담스 씨에게 그것을 보게 하시고 아담스 씨가 그 후로 브라질 선교사로 와서 그 날도 구태여 꼭 그날에 손님을 모시고 리오 데 자네이로 비행장에서 환송을 하고 나를 만나게 했습니까? 하나님이 하시는 일은 기가 막힙니다. 나는 어제 저녁에도 이 생각을 하고 자다가 몸을 떨었습니다. 그때 내 마음에 황당함과 당황한 심정은 말로 다 할 수가 없어요. 사람이 객지에 가서 아무리 어려움을 당해도 돈이 있으면 걱정할 것 없습니다. 포켓에 돈이 두둑하면 돈으로써 해결하지 못할 것이 없습니다. 그런데 돈 떨어지고 올 데, 갈 데 없었으면 그 때 홈 리스가 되고 정말 절망인데 나는 그 때 돈도 떨어지고 패스포드도 없어지고 아는 사람도 없고 완전히 절망이었는데 모른 것은 하나님이 계신 것을 몰랐습니다. 늘 예수 믿는다고 하면서 그런 상황에 처하니까 하나님이 사라져 버리더라구요. 연기 속으로 싹 사라져 버립니다. 마음에 믿음도 사라지고 절망에 처하더라구요. 여러분 우리는 어떠한 환경에 처해도 하나님은 우리를 떠나지 않고 버리지 않습니다. 예비하시는 하나님이 우리와 같이 계셔서 크고 작은 인생길을 미리 아시고 미리 예비해 놓으신 하나님이신 것입니다. 하나님은 야훼 이레가 되시는 하나님이신 것입니다. 



<결론>

 모든 일에 미리 아시는 고로 미리 예비해 놓으셨습니다. 우리에게 그 예비 된 안식 안에서 살기를 원합니다. 하나님이 예비한 곳에 들어가면 편안하게 살아요. 하나님이 다 책임져 주시고 내가 책임이 없으니까 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까를 하나님이 다 예비해 놓으시니까 믿고 순종하고 하나님을 사랑하고 섬기면 하나님이 술술 실타래 풀듯이 풀어서 해결해 주시는 것입니다. 하나님을 따라 안식하고 살든지 하나님을 따라 살지 않고 피투성이가 되어 살든지 우리는 선택해야 될 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 금세 안식, 내세 천당 안식까지 주님이 예비해 놓으신 것입니다.



<기도>

 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

하나님께서 우리에게 안식을 허락해 주신 것을 감사합니다. 아담도 안식을 누릴 수 있고 이스라엘 백성도 안식을 누릴 수 있는데 불순종, 불신앙, 저항하고 하나님을 섬기지 아니하므로 안식에서 쫓겨나고 만 것입니다. 아담처럼 쫓겨나지 말게 도와 주시 옵시고 이스라엘 백성처럼 쫓겨나지 말게 도와 주시 옵시고 우리는 하나님이 예비하신 것을 감사하고 누리게 도와 주시 옵소서. 적은 일에 감사하고 예비한 것을 즐기는 사람, 큰일에도 주님이 예비해 주시고 감사하게 해주십니다. 하나님 아버지여 우리는 하나님의 안식 속에서 평안하게 기쁘고 즐겁게 믿음으로 순종하므로 사랑하므로 섬김으로 살게 하옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 12월 24일 주일 2부설교

제 목 : 크리스마스에 오신 아기

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 이사야 32장 1~4절 말씀

“보라 장차 한 왕이 공의로 통치할 것이요 방백들이 정의로 다스릴 것이며 또 그 사람은 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리는 곳 같을 것이며 마른 땅에 냇물 같을 것이며 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같으리니  보는 자의 눈이 감기지 아니할 것이요 듣는 자가 귀를 기울일 것이며 조급한 자의 마음이 지식을 깨닫고 어눌한 자의 혀가 민첩하여 말을 분명히 할 것이라”





<서론>

  오늘 저는 여러분과 함께 ‘크리스마스에 오신 아기’라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  이사야 9장 6절에는 예수님의 탄생에 대한 예언을 주님 오시기전 600년에서 700년 전에 이사야가 담대하게 예언을 했습니다. “이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었는데 그의 어깨에는 정사를 메었고 그의 이름은 기묘자요, 모사요, 전능하신 하나님이요, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할 것임이라”고 예언을 했습니다. 이 예언의 말씀 중 너무나 놀라운 것은 한 아기 한 아들이 우리에게 태어났는데 그가 바로 만왕의 왕, 만주의 주, 하나님이시라는 것입니다. 여러분 누가 이 말을 믿어 주겠습니까? 하나님이 핏덩어리 어린 아기로 어머니 뱃속에 열 달 동안 자라서 태어났다는 것입니다. 그 아기가 바로 전능하신 하나님이요, 영존하시는 아버지요, 평강의 왕이라고 했으니 인간의 상상을 완전히 초월한 하나님의 기적이 아니라고 할 수 없는 것입니다. 그리고 그 아기 그 아들이 우리에게는 광풍을 피하는 곳, 폭우를 가리우는 곳이 될것이고, 마른 땅의 냇물 같고, 곤비한 땅에 큰 바위 그늘이 되신다고 말씀을 했습니다.





<본론>

1. 광풍을 피하는 곳

  첫째로, 크리스마스에 오신 그 아기 그 아들은 우리에게 광풍을 피하는 곳이 될 것이라고 말한 것입니다.

우리는 광풍이락 말하면 갈릴리바다에 풍파가 일어났던 것을 기억합니다. 예수님이 제자들과 더불어 배를 타시고 갈릴리 호수를 건너가시는 중에 큰 풍랑이 일어났습니다. 배가 침몰할 직전에 도달했습니다. 제자들은 아비규환의 절망에 처했습니다. 인간의 힘으로 아무리 노를 젓고 배를 바로 잡으려고 해도 할 수가 없습니다. 인간의 능력을 초월한 거대한 풍랑이었습니다. 그때 주무시는 예수님을 깨우시니 예수님이 일어나셔서 바람과 파도를 꾸짖으시니 즉시로 잠잠해지고 말았습니다. 

  마가복음 4장 39절에 “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”

이것 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 자연이 주님의 명령에 순종한 놀라운 사건인 것입니다. 이처럼 주님은 상징적으로 이 사건을 통해서 우리 인생의 광풍을 잠잠케 하시는 하나님이시라는 것을 증명하신 것입니다. 

  아담이 에덴에서 타락한 이후로 우리에게 삼대재앙의 광풍을 몰고 온 것입니다. 인간은 어머니 뱃속에 잉태될 때부터 재앙의 세계 속에 잉태된 것입니다. 태어날 때부터 벌써 삼대재앙의 광풍에 휘말려 태어난 것입니다. 인간은 죄악의 광풍을 맞아서 영혼이 파멸에 처해있는 것입니다. 모든 사람은 죄중에 잉태되고 죄중에서 태어나고 이 세상에 태어나서 사는 동안에 죄를 짓고 불의하고 추악한 인생으로 살고 있는 것입니다. 죄악의 광풍에 휘말아쳐 모든 영혼이 하나님을 반역하고 결국 지옥으로 떨어질수밖에 없습니다.

  이사야 38장 15절에는 “내 영혼의 고통으로 말미암아 내가 종신토록 방황”한다고 말한 것입니다.

죄악의 광풍이 영혼들을 파멸시키고 있는 것입니다. 누가 이 죄악의 광풍에서 우리를 해방시켜 줄수 있겠습니까? 저주의 광풍이 삶을 황폐케 합니다. 아담과 하와의 자손으로 태어난 사람들은 모두 다 저주의 광풍에 휩쓸려 가는 초개와 같은 것입니다. 

  잠언서 1장 27절에 “너희의 두려움이 광풍 같이 임하겠고 너희의 재앙이 폭풍 같이 이르겠고 너희에게 근심과 슬픔이 임하리니”

두려움과 재앙과 근심과 슬픔이 광풍과 폭풍처럼 우리를 휘몰아쳐 가는 것입니다. 우리는 항상 이 광풍과 폭풍에 시달리고 고통을 당하고 있는 것입니다. 거기에 죽음의 광풍이 절망을 가져오는 것입니다. 사람은 태어나서 살다가 병들고 죽게 되는 것입니다. 늙지 않고 살면 얼마나 좋겠습니까? 그러나 태어난 사람은 늙고 병들고 죽습니다. 죽음의 광풍에 아무도 피해나갈 사람은 없는 것입니다.

  에스겔 18장 4절은 “범죄하는 그 영혼은 죽으리라”고 말했으며

  로마서 7장 24절에 “오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”고 바울은 탄식한 것입니다. 

아무도 이 죄악의 광풍, 저주의 광풍, 죽음의 광풍을 이길 수가 없습니다. 갈릴리 호수를 건너던 제자들이 풍랑을 만나서 파멸직전에 이른 것처럼 오늘 모든 사람들은 눈앞에 파멸을 보고 사는 것입니다. 죄악의 풍랑에 시달리고 저주의 광풍에 휘몰아치고 죽음의 광풍으로 파멸을 당하고 마는 것입니다. 누가 이 비참한 광풍과 풍랑에서 우리를 건져줄 수 있겠습니까? 십자가 그늘 밑에 들어가면 삶의 광풍을 피할 수가 있는 것입니다. 예수님은 광풍을 피하는 곳이 될 것이라고 성경에 말한 것입니다.

  골로새서 1장 13절로 14절에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 받았도다”라고 말한 것입니다.

예수님께서 십자가에서 이 모든 광풍을 홀로 맞으신 것입니다. 우리 인류 공동체의 대표자로써 인류를 위해서 십자가에 올라가서 죄악의 광풍을 맞아 몸찢고 피흘리셨으며 저주의 광풍을 맞아 나무에 매달렸었으며 죽음의 광풍을 맞아 무덤에 들어가서 사흘동안 계셨습니다. 주님은 죄악과 저주와 죽음을 한몸에 걸머지시고 몸찢고 피흘려 고통과 괴로움을 당하시고 사흘 만에 부활하사 승리해 버리고 만 것입니다. 그리스도는 이 광풍을 잠재워 버리고 만 것입니다. 갈릴리 풍랑을 잠재우신 예수님은 인류에게 다가온 삼대재앙의 광풍을 영원히 잠재워 버리고 만 것입니다. 예수님께서 “내가 다 이루었다”고 외치실 때 광풍을 요란한 소리를 그치고 잠잠해져 버리고 만것입니다. 우리가 찬송가 471장을 볼지라도 

‘십자가 그늘 밑에 나 쉬기 원하네 저 햇빛 심히 쬐이고 또 짐이 무거워 

  이 광야 같은 세상에 늘 방황할 때에 주 십자가의 그늘에 내 쉴 곳 찾았네’

십자가의 그늘 밑에 들어오면 광풍은 잠들고 휴식을 얻게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 십자가 없이 인간은 광풍을 피할 수가 없습니다. 어느 곳에 가나 풍랑에 시달리고 고통을 당하고 있는 것이 인생의 실상인 것입니다. 예수님은 그러한 사람들을 향해서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 말한 것입니다. 예수님이 우리를 광풍에서 피하는 피난처가 되는 것입니다. 저는 우리의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되시는 것입니다. 우리를 새사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건져 주시는 것입니다. 이 예수님이 우리의 광풍을 피하는 곳입니다. 바로 예수님이라는 인격적인 하나님의 아들이 우리에게 광풍을 피하는 곳이 되는 것입니다. 예수님을 구주로 모시고 만나면 우리의 생애속에 다가오는 광풍은 모두 다 잠재워져 버리고 말 것인 것입니다.





2. 폭우를 가리는 곳

  둘째로, 이 예수 그리스도를 폭우를 가리우는 곳이 될것이라고 말한 것입니다.

폭우는 하늘에서 쏟아지는 비인 것입니다. 이는 바로 하나님의 심판을 뜻하시는 것입니다. 하나님의 심판이 하늘에서 땅에 쏟아지는 것입니다. 여름 폭우가 가져오는 홍수는 삶의 터전을 휩쓸어가지 않습니까? 불은 타고나면 젓가락, 숟가락이라고 남지만 홍수가 휩쓸어간 곳에는 젓가락, 숟가락도 남지 않습니다. 말갛게 쓸어가 버리고 마는 것입니다. 

  시편 90편 5절에 “주께서 그들을 홍수처럼 쓸어가시나이다 그들은 잠깐 자는 것 같으며 아침에 돋는 풀 같으니이다”라고 인간을 탄식한 것입니다.

하나님의 폭우가 내려오면 우리는 그 폭우를 감당할 수 없습니다. 

  올해 여름 우리나라는 태풍 에위니아가 강원도를 강타해서 수재민이 약 1천 500여명, 1조 1천 500억 원의 피해를 냈습니다. 태풍 매미 역시 1천 200명의 사상자와 5천억 원의 재산피해를 입혔습니다. 이러한 일은 한국 뿐만이 아닌 것입니다. 지구촌이 이러한 폭우와 자연재해로 몸살을 앓게 하고 있는 것입니다. 올해 4월 헝가리 다뉴브강 수위가 120년 만에 최고를 기록하는 등 중동부 유럽은 홍수로 한바탕 물난리를 겪었습니다. 5월에는 인도네시아에 강진과 함께 쓰나미가 덮쳐 5천 여명이 숨지고 약 20만 명이 삶의 터전을 잃었습니다. 필리핀에서는 태풍 두리안이 강타해서 약 1천 명이 사망, 실종하는 등 큰 피해를 입었습니다. 폭우는 하늘에서 쏟아지는 비로 하나님의 심판을 뜻합니다. 여름 폭우가 가져오는 홍수는 이처럼 우리 삶의 터전을 휩쓸어가듯이 하나님의 심판이 하늘에서 내려오면 인간은 송두리째 사라져 버리고 마는 것입니다.

  소돔과 고모라의 심판을 보십시오. 소돔과 고모라가 음란하고 부패하고 방탕하여 하나님을 거역할 때 하나님께서 하늘에서 유황비를 비와같이 쏟아지게 해서 파멸시켜 버리고 만것입니다.

  유다서 1장 7절에 “소돔과 고모라와 그 이웃 도시들도 그들과 같은 행동으로 음란하며 다른 육체를 따라 가다가 영원한 불의 형벌을 받음으로 거울이 되었느니라”고 말했습니다.  베드로후서 2장 6절에도 “소돔과 고모라 성을 멸망하기로 정하여 재가 되게 하사 후세에 경건하지 아니할 자들에게 본을 삼으셨”다고 말한 것입니다.

하늘에서 쏟아지는 하나님의 심판의 불이 소돔과 고모라를 멸한 것처럼 이는 장차 다가올 하나님의 영혼의 심판을 상징하는 것입니다. 장차 주를 거역하는 사람들, 거역하는 세상에 정치, 경제, 교육, 문화, 군사, 산업 모든 전반에 걸쳐 불의 심판을 받을 것입니다. 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹을 것이라고 말한 것입니다. 오직 주를 경외하고 믿는 사람들을 위해서는 의에 거하는 새하늘과 새땅이 예비되어 있다고 말한 것입니다. 낡은 하늘, 낡은 땅 위에서 하나님을 반역하고 거역하고 사는 사람들은 폭우가 내려오듯이 하나님의 심판의 불이 내려와서 이 땅은 모두 다 파멸되고 말 것인 것입니다. 땅에 사는 모든 사람들은 초개와 같이 불타고 말 것인 것입니다. 세계 역사는 종말을 향하여 달려가고 있으며 인간은 파멸과 심판의 불을 향해서 달려가고 있는 것입니다. 그리스도에게 피하지 아니하면 이 폭우를 가리울 자가 없는 것입니다. 어떠한 인간의 종교도 수양과 도덕도 폭우를 가리울 수는 없습니다. 하나님의 심판의 폭우를 가리울 자는 하나님의 아들 예수 그리스도밖에 없는 것입니다. 옛날 말에도 순천 자는 흥하고 역천자는 망한다는 역사적 교훈이 있습니다. 하나님을 거역한 남북 이스라엘이나 독일이나 일본이나 구소련이나 북한의 심판을 우리는 눈에 보고 있는 것입니다.

  신명기 5장 29절에 “그들이 항상 이같은 마음을 품어 나를 경외하며 내 모든 명령을 지켜서 그들과 그 자손이 영원히 복 받기를 원”한다고 말한 것입니다.

하나님을 순종해서 복받기를 하나님이 원하시지 하나님을 거역해서 심판받기를 하나님은 원하지 아니하시는 것입니다.

  말라기 4장 1절에 “보라 용광로 불 같은 날이 이르리니 교만한 자와 악을 행하는 자는 다 지푸라기 같을 것이라 그 이르는 날에 그들을 살라 그 뿌리와 가지를 남기지 아니할 것이”라

순천자는 흥하고 역천자는 망하는 하나님의 심판이 임할 것을 말하는 것입니다. 우리의 이 심판을 예수님이 십자가에서 대신 짊어진 것입니다. 십자가 상에 쏟아진 하나님의 진노의 심판을 예수님 홀로 당하신 것입니다. 우리 온 인류에게 쏟아지는 하나님의 분노가 예수 그리스도 인류의 공동체의 대표로 십자가에 매달린 그리스도에게 임하신 것입니다. 하나님은 인정사정없이 예수 그리스도를 심판한 것입니다. 처절한 하나님의 분노와 심판을 당한 예수님은 “하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리셨나이까” 몸부림을 쳤습니다. 예수님이 당한 고난은 우리 상상으로 측량할 수 없습니다. 영원히 깨달을 수 없을 것입니다. 예수님이 당한 고난의 높이와 깊이와 그 넓이는 인류가 상상할 수 없을 정도일 것입니다. 그를 통해서 주님은 하나님이 쏟아지는 심판의 폭우를 다 담당하셨습니다. 이제 예수님은 우리를 가리우는 큰 우산이 되셔서 예수님 안에 들어가면 하나님의 심판의 폭우는 가리워지고 마는 것입니다. 그러나 예수밖에 있는 사람은 하나님의 심판의 폭우를 피할 수가 없습니다. 반드시 다가오는 것입니다. 이 땅에 살동안에도 다가오지만 마지막 날에 하나님 앞에서 이 다가오는 심판을 어떠한 사람도 피할 수 없는 것입니다. 하나님의 심판은 마지막 지옥의 불구덩이 가운데 쏟아지는 불길같이 임하게 될 것입니다. 

  이사야 53장 4절에 예수님이 십자가에서 “그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 ”고 말한 것입니다.

  5절에 보면 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 입었도다”고 말씀하고 있는 것입니다. “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”(사 53:6)라고 말씀하신 것입니다.

하나님의 폭우가 쏟아질 때 예수님은 우리 대신해서 이 모든 것을 다 담당하시고 이를 다 잠재우고 말았던 것입니다. 십자가 밑에 나와야 심판의 폭우를 피할 수가 있는 것입니다. 십자가 이외에는 우리가 피할 곳이 없습니다. 십자가는 하나님의 피난처가 되시는 것입니다. 십자가야 말로 우리의 피난처요, 우리의 요새요, 의뢰하는 처소가 될수 있는 것입니다. 십자가 복음만이 우리에게 영원한 안식과 피난처와 희망과 기쁨이 될 수 있는 것입니다.

  요한복음 3장 17절에 “하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라”

십자가 밑에 들어와서 구원받기를 하나님은 원하셔서 예수님을 보내신 것입니다.

  고린도후서 5장 21절에 “하나님이 죄를 알지도 못하신 이를 우리를 대신하여 죄로 삼으신 것은 우리로 하여금 그 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이라”고 말씀한 것입니다.

예수께서 얼마나 철저히 우리의 죄를 다 담당하셨든지 우리는 죄가 없는 의로운 사람이 되고 하나님처럼 의롭게 될 것이라고 말한 것입니다. 예수님은 우리의 죄를 지금 용서한 것이 아니라 영원히 처치해 버리고 만 것입니다. 영원한 제사를 통해서 주님은 우리의 죄를 영원히 영원히 영원히 청산해 버리고 만것입니다. 그리스도 안에서는 우리의 죄가 영원히 용서를 받고 영원히 의롭다 함을 얻고 영원히 하나님의 영광에 참여할 수 있는 영원한 의를 선물로 받았으니 상상을 초월한 하나님의 은혜인 것입니다. 이 그리스도의 십자가가 우리에게 진노의 폭우를 가려 주시고 우리에게 용서와 의와 영원한 영광을 허락해 주시는 하나님의 은총이 되는 것입니다. 





3. 마른 땅에 냇물

  이 땅은 여러분, 마른땅과 같은 삶이 되어가고 마는 것입니다.

  셋째로, 예수님께서는 우리에게는 마른 땅에 냇물 같은 사람이 될 것이라고 말한 것입니다. 여러분 이 세상은 점점 사막화가 되어가고 있는 것입니다. 지금 지구는 점점 사막화가 되어가고 있습니다. 중국은 전국토의 18%가 사막화가 되었습니다. 베이징은 베이징 북쪽에 있는 사막이 계속 남진하고 있어 2,30년 후면 베이징이 모래에 파묻힐지도 모른다는 우려를 하고 있습니다. 이제 2008년 올림픽에 대비해 베이징시 당국은 녹지대 건설 등을 통해 사막화를 막으려고 애를 쓰고 있지만 매년 봄마다 30만톤 가량의 모래와 흑먼지가 날라와 올림픽 개최의 성공여부가 황사에 달렸다는 전망이 나올 정도로 사막화로 인한 황사 문제는 심각합니다. 또 고비사막의 모래와 소금기가 바람에 실려 중국과 한국 심지어는 미국 서부해안까지 영향을 주고 있는 것입니다. 오늘날 사막화는 전세계를 급속하게 확산하며 메마른 지형과 기후를 확대시켜 사람이 살만한 터전을 더욱 줄이고 환경적으로 큰 문제를 일으키며 세계적인 위기를 안겨주고 있는 것입니다. 거기에 사막을 막을 수 있는 것은 물이 필요합니다. 물이 없으면 점점 세계는 사막화가 되고 삶의 터전은 상실되어 가는 것입니다. 그런데 이 물이 지구상에서 점점 사라져 가고 있다는 것입니다. 오늘날 전쟁이나 에이즈보다 더 무서운 것이 바로 물 부족 재앙인 것입니다. 유엔개발계획(UNDP)은 세계 인구 6명 중 1명이 깨끗한 물을 공급 받지 못하고 있으며, "21세기에 전쟁이 일어난다면 물로 인하여 일어날 것"이라고 경고하고 있는 것입니다. 최근에 요사이 우리 뉴스에도 계속 나오는 것은 지하수를, 못마실 물을 개발해서 공공기관이나 학생에게 공급한 사건을 볼수 있는 것입니다. 물의 문제는 앞으로도 큰 문제인 것입니다. 유엔개발계획에 의하면 전 세계적으로 깨끗한 물을 얻지 못해 죽어가는 어린이가 에이즈로 사망하는 어린이보다 5배나 많다는 충격적인 보고를 내놓았습니다. 과거 '세계의 화약고'라 불리던 중동지역이 이제는 '물 전쟁의 화약고'가 되었습니다. 이스라엘과 팔레스타인 주민들은 요르단 강의 수자원을 놓고 매일 물 전쟁을 벌이고 있습니다. 최근 수십 만 명의 희생자를 낸 수단의 다르푸르 대학살도 물 부족이 한 원인이었습니다. 한국도 예외가 아니어서 우리나라도 역시 물 부족이 심각하게 될 위험이 있습니다. 이 세상은 이처럼 사막화 되어 가고 사막화를 막을 수 있는 물이 없는 것입니다. 바로 인간 삶을 상징적으로 보아주는 것입니다. 인간의 삶이 사막화 되어 가는 것은 마른땅이 되어 가고 있는 것이고 우리의 생활 전반이 점점 마른땅이 되어가고 있는 것입니다. 사막화 되어가는 인심, 위로가 없는 인심이 되어가고 있는 것입니다.

  디모데후서 3장 1절로 5절에 “너는 이것을 알라 말세에 고통하는 때가 이르러 사람들이 자기를 사랑하며 돈을 사랑하며 자랑하며 교만하며 비방하며 부모를 거역하며 감사하지 아니하며 거룩하지 아니하며 무정하며 원통함을 풀지 아니하며 모함하며 절제하지 못하며 사나우며 선한 것을 좋아하지 아니하며 배신하며 조급하며 자만하며 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더하며 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하니 이 같은 자들에게서 네가 돌아서라”고 말하고 있는 것입니다.

사람들의 마음이 사막화 되어가는 것입니다. 사람은 심령이 목말라 있습니다만 그 목마름을 축일 도리가 없습니다. 지구상에 사는 모든 사람들이 마음이 사막화 되어가고 강팍하고 무서워지고 있는 것입니다. 요사이는 아무도 믿을 수가 없는 시대에 살고 있는 것입니다. 누가 갑자기 강도로 변하고 살인자로 변하고 사기꾼으로 변할지 알수 없는 시대에 살고 있는 것입니다. 그렇게 마음이 사막화 되어가는 이 마음을 누가 축여줄 수 있습니까? 예수님께서 말씀하기를 목마른 자는 내게로 와서 마시라고 말한 것입니다.

  요한복음 4장 14절에 “내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라”고 말씀하신 것입니다.

  요한복음 7장 38절에 “나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라”

마음의 사막화를 물덴 동산으로 만들 수 있는 길은 하나님의 아들 예수님께 나가는 길밖에 없습니다. 예수님이 마음속에 들어오면 원튼 원치 않든 생불의 근원이 되어서 우리의 사막화 되는 마음을 축여주고 우리 마음속에 변화를 갖다주는 것입니다. 어떠한 것으로도 우리를 변화시킬 수가 없습니다. 문학 작품으로 우리 마음을 변화시키지 못합니다. 영화를 가지고 음악을 가지고 댄스를 가지고 우리 마음을 변화시키지 못합니다. 오늘날 예술도 점점 사악한 세상을 반영하는 예술이 되어가고 있는 것입니다. 우리의 마음속에 생수의 강이 넘치게 할수 있는 길은 예수 그리스도 하나님의 아들을 모시는 길밖에 없습니다. 그는 마른땅에 샘물 같을 것이라고 말한 것입니다. 내 마음이 말라빠지고 살 희망이 없어지고 기쁨도 사라지고 소망도 사라지고 처절한 좌절과 절망이 있을 때 그리스도를 구주로 모시고 그 앞에 무릎을 꿇으면 서서히 그 마른 땅에 물이 솟아오르기 시작하고 마른땅이 물덴 동산과 같이 변화 되어서 치료가 나타나게 되는 것입니다.  “너희 목마른 자들아 물로 나아오라. 돈 없이 값없이 와서 포도주와 젖을 사라”. 그와 같이 주님께서 우리를 오늘날 초청하고 계신 것입니다. 하나님의 아들 예수님께서 우리의 인생에 이와 같이 문제의 해답이 되신다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.





4. 곤비한 땅에 큰 바위 그늘

  넷째, 크리스마스에 다가온 그 아들 그 어린이는 곤비한 땅에 큰 바위 그늘 같을 것이라고 말한 것입니다.

사막에서 방황하는 사람은 바위 그늘이 생명의 처소가 됩니다. 사막에는 나무가 없지 않습니까? 햇빛이 내려 쪼입니다. 엄청나게 햇빛이 내려 쪼이므로 사막에 있는 사람들은 수분이 증발되어서 메말라 죽어가는 것입니다. 전쟁 때 사막에서 길을 잃은 군인들이 메말라서 미이라가 같이 되어 죽은 사건이 기록이 나는 것을 종종 보았습니다. 사막에는 나무 그늘이 없습니다. 햇빛이 내려 쪼이고 땅은 화로와 같이 활활 타오릅니다. 그곳에 바위가 있으면 바위 그늘 밑에 들어가면 즉시로 시원합니다. 습기가 없는 곳이기 때문에 바위 그늘에 들어가면 내려 쬐이는 태양이 그냥 사라지고 그렇게 서늘하고 좋을 수가 없습니다. 또 바위 그늘이 있으면 그 밑에 바위 틈 사이에서 물도 솟아 나올 수 있고 바위 그늘 속에 풀도 나고 있는 것입니다. 그러므로 마른 땅에서 곤비한 땅에서 바위 그늘을 찾는다는 것은 생명을 얻을 수가 있는 것입니다. 오늘날 이 세상에 사는 우리의 삶이 곤비한 땅에서 허덕이는 것입니다. 성경은 말하기를 소년이라도 넘어지며 자빠지며 장정이라도 쓰러진다고 말한 것입니다. 살인, 강도, 강간, 비인간적인 행동, 가정파탄, 자살 이러한 것이 비일비재하게 일어나고 있는 것입니다. 우리의 신문이나 라디오나 텔레비전이나 뉴스에 보면 이러한 사건을 이제 너무나 빈번하게 일어나기 때문에 우리가 별로 관심을 기울이지 않을 정도로 곤비한 인생길이 되고 만 것입니다. 

  요한일서 2장 16절에 보면 “이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”고 말한 것입니다.

세상에 탐욕과 정욕이 있는 이상 사람들은 비인간화 되고 악마화 되는 것입니다. 욕심이 잉태하면 죄를 낳게 되는 것입니다. 욕심이 정상적으로 욕심을 채울 수 없기 때문에 삐뚫어진 것이 바로 죄인 것입니다. 죄가 장성하면 사망을 낳습니다. 죄가 자라면 어떠한 무서운 일도 행하기 되기 때문인 것입니다. 

  몇 년 전에 대학교수가 돈 많은 아버지를 죽인 사건이 있었습니다. 당시 이 사건은 많은 사람에게 충격을 주었습니다. 그 때 이런 이야기가 사람들 사이에 떠돌았습니다. 어느 중년을 넘긴 사업가 두 사람이 마주 앉아 대화를 나누는데,  "자네 요즘 별 일 없는가?"  "아직은 별 일 없다네, 자네는?"  "나도 아직까지는 별 일 없지만 숨죽이고 지켜보고 있다네"  "나도 마찬가지야, 밤만 되면 애들이 방에 들어올까봐 무서워서 방문을 꼭꼭 닫고 잔다네." 

자 부모가 자식을 믿을 수 없는 세상이 되었으니 탐욕이 들어오면 자식도 강도로 변하고 살인자로 변하고 남편과 아내도 보험금 들어놓고 남편 죽이고, 아내 죽이는 이런 시대에 우리가 살고 있는 것입니다. 그러므로 얼마나 세상이 곤비한지 아무도 믿을 수가 없습니다. 이것이 오늘 우리들의 모습인 것입니다. 세월이 흐를수록 세상은 살인, 강도, 강간 뿐 아니라 심지어 이렇게 자식이 부모를 살해하는 일이 일어날 정도로 인간은 악해지고 있는 것입니다. 이러한 상황을 무엇으로 변화시킬 수 있는 것입니까? 예수님 십자가 밑에 들어오면 새힘을 얻습니다. 곤비한 땅에 바위 그늘 같아서 예수님께 달려 들어오면 쉼을 얻게 되고 변화가 다가오게 되는 것입니다. 달음박질해도 피곤치 않고 걸어가도 곤비치 않을 것이라고 성경은 말하고 있는 것입니다.

  이사야 40장 31절에 “오직 야훼를 앙망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개 치며 올라감 같을 것이요 달음박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다”

세상의 삶이 얼마나 어렵습니까? 달음박질 뛰며 숨이 턱에 닿도록 뛰어야 사는 것입니다. 그러므로 사람들이 곤비해 지지요. 피곤해지지요. 그래도 주님을 앙망하면 새 힘이 자꾸 솟아올라 오르고 새 힘이 주어져서 독수리가 날개치며 올라가듯이 새로워지고 또 새로워지고 또 새로워지고 또 새로워진다는 것입니다. 우리는 새로워져야 되는 것입니다. 어제 힘을 가지고 오늘 살 수 없고 오늘 힘을 가지고 내일 살수가 없는 것입니다. 매일같이 새로운 생기를 받아야 되는 것입니다. 이 생기가 어디서 옵니까? 예수를 구주로 모시면 죽었다가 부활하신 그리스도께서 새로운 생기를 불어 넣어 주어서 날개치고 올라가는 독수리같이 우리를 새롭게 만들어 주는 것입니다.

  골로새서 1장 11절에 “그의 영광의 힘을 따라 모든 능력으로 능하게 하시며 기쁨으로 모든 견딤과 오래 참음에 이르게”한다고 말씀한 것입니다.

  솔제니친은 구소련의 작가로써 당시의 체제를 강력히 비판하다가 반역자로 몰려 수용소로 끌려갔습니다. 그는 시베리아감옥에서 특별 범죄자로 구분되어 인간 이하의 취급을 받고 강제노역을 했습니다. 그리고 그는 설상가상으로 암에 걸렸습니다. 그 혹독한 고역을 하고 비위생적인 감옥에 있으면서 암까지 걸렸으니 그는 살 희망을 잃어 버렸습니다. 좌절했습니다. 그러던 어느 날 그의 정신력과 신념을 모두 잃어버리고 인생이 탈진할 정도로 고생하는 솔제니친에게 한 사람이 다가오더니만 그 사람은 아무 말도 안하고 솔제니친을 가만히 보더니만 감옥 밖에서 십자가를 발로써 그렸습니다. 그리고 십자가를 바라보고 고개를 끄덕끄덕하고 지나가 버렸습니다. 사람인지 천사인지 알 수가 없습니다. 그 사람은 바닥에 십자가를 그어주며 그것을 바라보라고 한 후 사라졌는데 솔제니친이 그 사나이가 바닥에 그어준 십자가를 바라보는 순간 알지 못하는 힘이 마음속에 솟구쳐 오르기 시작한 것입니다. 완전히 인생을 버리고 탈진한 그에게 십자가를 바라보자 그 마음속에 십자가에 못박혀 자기 몸을 위해서 몸찢고 피흘려 죽어서 부활하신 예수 그리스도의 형상이 마음속에 다가오면서 그리스도가 새로운 생기와 힘을 솔제니친이 마음속에 솟구치게 한 것입니다. 그는 그 후 암에서 나았습니다. 십자가를 생각하고 그리스도를 의지하고 성경을 읽고 묵상하다가 암에서 고침을 받고 새 힘을 얻고 그는 시베리아에서 추방되었습니다. 그래서 그는 미국으로 건너와서 「이반 데니소비치의 하루」라는 소설로 당시 공산주의 사회의 비인간적인 생활을 폭로했고 그는 노벨문학상까지 탄 것입니다. 곤비한 땅에서 우리는 큰 바위 그늘인 예수님 십자가 밑에 들어오면 새 힘을 얻게 되는 것입니다. 십자가 그늘 밑에 들어와야 우리가 참 힘을 얻을수 있는 것입니다. 그는 광풍을 피하는 곳이 되고 폭우를 가리우는 곳이 되고 곤비한 땅에 큰 바위 그늘같이 되고 시냇물 같이 되어서 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 하는 위대한 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 





<결론>

  오늘 인간은 구원과 은혜를 얻기 위하여 무엇을 행할까를 생각합니다. 그러나 성경에는 구원과 은혜는 인간 행위가 아닌 만남을 통하여 이루어진다고 말씀하고 있는 것입니다. 크리스마스 때 이 땅에 찾아오신 하나님의 아들 예수 그리스도를 만나고 믿음으로 구원과 은혜를 받을 수가 있는 것입니다. 그리스도를 깨닫고 믿는다는 것은 삶의 최고의 행복이요, 축복인 것입니다. 오늘 우리가 마음 문을 활짝 열고 사람이 되어서 사람으로 오신 예수님 우리 사람과 공동체가 되어서 우리의 모든 죄악을 짊어지시고 저주를 담당하시고 질병을 청산하시고 죽음을 이기신 그분은 우리에게 광풍을 피하는 피난처가 되시고 폭우를 가리우는 우산이 되어 주시고 마른땅에 냇물같이 되어 주시옵시고 곤비한 땅에 바위 그늘같이 되어 주시는 것입니다. 그 예수 그리스도의 품에 안기면 우리는 새로운 인생이 됩니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다. 우리가 인생에 새로움을 맛보고 체험하고 새로움 속에 살기를 원한다면 예수님을 만나야 되는 것입니다. 예수님 밖에는 우리를 새롭게 할 리가 없는 것입니다. 예수님을 통하지 않고는 하나님의 축복과 호의를 얻을 수가 없는 것입니다. 하나님은 그리스도를 통해서 하늘 문을 열어 제켜 놓고 오늘 우리로 하여금 하나님 앞으로 다 나와서 하나님의 예비한 은총과 복을 누리게 되시기를 간구하고 계신 것입니다. 





<기도>

  전능하신 하나님 아버지!

크리스마스 때 하나님의 아들 예수님을 우리와 같은 사람으로 보내 주셔서 인류공동체의 대표가 되게 하시고 나를 위해서 내가 대신해서 십자가를 짊어져 주신 것을 감사합니다. 주님께서 십자가에서 몸 찢고 피흘려 죽었다가 3일만에 부활하심으로 말미암아 주님이시여 광풍을 잠재워 버리셨습니다. 폭우를 가리워 버리셨습니다. 마른 땅에 냇물이 솟아 오리게 하셨습니다. 곤비한 땅에 큰 바위 그늘이 되어 주셨습니다. 예수밖에는 귀한 분이 없습니다. 예수님 이외에 의지할 곳이 없습니다. 예수님 이외에 살길이 없습니다. 예수님 이외에 생수가 없습니다. 예수님 이외에 행복이 없습니다. 예수님이 이외에 축복받을 곳이 없습니다. 예수님 이외에 천국 갈 길이 없습니다. 하나님 아버지 이 예수님을 크리스마스에 보내주신 하나님 감사하고 감사합니다. 우리는 예수님을 모시고 예수님과 더불어 살고 예수님 안에서 항상 영광을 아버지께 돌리며 살게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





========================================

일 시 : 2006년 12월 31일 주일 3부설교

제 목 : 새해의 주인 하나님(God, the Master of the New Year)

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 고린도후서 6장 1~2절 말씀

“우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 이르시되 내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”





<서론>

  오늘 저는 여러분과 더불어 ‘새해의 주인 하나님’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  세계에서 가장 높은 산은 히말라야 산맥에 있는 에베레스트 산입니다. 세계 최고봉이므로 많은 사람들이 이 산을 오르기 위해 애를 씁니다. 에베레스트 산을 올라가는 길이 한 10개 정도 있습니다. 그렇지만 산 주위에 눈이 많이 오므로 그 길이 막히고 바람이 불면 오르기도 어렵고 설사 정상에 올랐다고 할지라도 내려오다가 사고를 당해서 생명을 잃을 때가 많습니다. 그래서 히말라야 산맥의 산을 오르기 위해서는 엄격한 훈련과 함께 현지인의 안내가 필수인 것입니다. 아무리 우수한 장비라도 갖고 많은 훈련을 쌓았더라도 눈 감고도 훤히 길을 알 정도의 현지인 안내가 없이는 반드시 사고를 당하게 마련인 것입니다. 새해는 이처럼 마치 눈덮인 거대한 산과 같습니다. 눈 덮인 산에서 우리는 어디로 가야할 지 길을 알 수 없습니다. 길을 잘못 들면 새해에 크나큰 낭패를 당할 수가 있습니다. 내 개인의 낭패뿐 아니라 가족, 사회에 크나큰 영향을 미칠 수가 있습니다. 우리는 새해를 바라볼 수 있지만 새해를 성공적으로 살아갈 길은 모릅니다. 어떻게 하면 새해를 잘 살아갈 수 있을까요? 





<본론>

1. 길을 여시는 하나님

  그것은 하나님과 함께 새해를 살아가면 잘 살아갈 수 있다는 것을 우리는 알고 있는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 길을 만드시는 하나님이시기 때문인 것입니다. 하나님은 "Way maker" 길을 만드시는 분인 것입니다. 이스라엘 백성이 모세를 따라서 430년 종살이 하던 애굽을 떠나 그들은 홍해 가에 까지 왔습니다만 창일한 홍해가 그들을 막았습니다. 건너갈 다리도 없고 배도 없는데 바로 왕이 대군대를 거느리고 그들을 다시 포로로 잡기 위해서 습격해 왔습니다. 그들은 완전히 바로의 군대와 홍해에 샌드위치가 되었습니다. 어디로 갈 곳이 없습니다. 길이 없습니다. 정말 낭패를 당했습니다. 삶의 길이 없다는 것은 바로 이것을 뜻하는 것입니다. 진퇴유곡인 것입니다. 그럴 때 모세가 하나님께 부르짖어 기도하매 하나님께서 길을 만드셨습니다. 전대미문의 역사를 베푸셨습니다. 홍해가 갈라지고 바다에 길을 만들어 주신 것입니다. 

  성경 출애굽기 14장 14절로 16절에 “야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라 야훼께서 모세에게 이르시되 너는 어찌하여 내게 부르짖느냐 이스라엘 자손에게 명령하여 앞으로 나아가게 하고 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것이 갈라지게 하라 이스라엘 자손이 바다 가운데서 마른 땅으로 행하리라”

이와 같이 하나님은 길을 만들어서 이스라엘 백성들로 하여금 바다 밑을 지나서 무사히 광야로 나갈 수 있게 만들어 주신 것입니다. 하나님은 이 사건을 통해서 길을 여시고 길을 만드시는 하나님이시라는 것을 우리에게 보여주신 것입니다. 우리가 새해를 맞이해서 어떻게 살아갈지 모를지라도 하나님이 같이 계시면 길을 만드시는 하나님인 것을 앎으로 하나님께 기도하고 길을 열어 달라고 간구할 수가 있습니다. 

  아담과 하와가 타락하고 난 이후 에덴의 문이 닫혔지 않습니까? 아담과 하와가 세상살이에 너무 고달퍼서 부부간에 손을 잡고 울면서 떠나온 에덴에 들어가려고 여러분 근처에 찾아왔을 것입니다. 그러나 길이 없습니다. 길이 막혔습니다. 하나님이 길을 막아 버렸습니다. 영영 에덴으로 돌아갈 수 없습니다. 화영검이 에덴을 둘러 진치고 있으니 절망했습니다. 누가 다시 에덴으로 돌아갈 수 있게 할 수 있습니까? 그러나 2천년 전에 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가에 몸찢고 피흘려 죽으심으로 우리에게 에덴으로 가는 길을 열어 놓은 것입니다. 에덴은 하나님이 계신 곳입니다. 하나님께로 나아갈 수 있는 길을 열어 놓으신 것입니다. 에덴의 막힌 담도 무너뜨리고 길을 여시는 것이 우리 하나님이 하시는 역사인 것입니다. 우리는 바로 용서와 의의 길을 얻을 수 있습니다. 주님께서 용서와 의의 길을 열어 놓으셨을 뿐 아니라 주님 자신이 용서와 의의 길이 되신 것입니다. 하나님이 사람이 되어 오셔서 사람인 우리들의 죄를 다 몸에 짊어지시고 십자가에서 몸찢고 피흘려 죄의 대가를 지불하시므로 우리의 죄를 청산해 주셨습니다. 죄가 겹겹이 하나님과 우리 사이를 막아 놓은 담이었는데 그 담을 주님께서 무너뜨려 버렸습니다. 하나님과 우리 사이에 예수 그리스도의 피로 말미암아 이제 나아갈 수 있는 대로가 열려지고 만 것입니다. 길이 열려졌습니다. 예수님은 길이 되셨습니다. 길을 만드셨습니다. 길을 모르는 우리들에게 길을 열어 놓은 것입니다. 죄악의 세상 속에서 인간이 하나님께 나아갈 길을 아무리 만들려고 해도 만들 수가 없고 찾으려고 해도 찾을 수가 없습니다. 길이 없습니다. 그런데 예수님은 오셔서 우리가 하나님께 나아갈 수 있는 길이 되셨습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 위해서 대신으로 죄를 청산하시고 길을 열어 주셔서 예수님을 통하면 하나님 앞에 용서의 길, 의의 길이 활짝 열리고 주의 영광에 들어갈 수 있게 된것입니다. 

  히브리서 10장 19절로 20절에 “ 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 그 길은 우리를 위하여 휘장 가운데로 열어 놓으신 새로운 살 길이요 휘장은 곧 그의 육체니라”

예수님의 육체를 통해서 우리가 살길인 영원한 생명의 길로 들어갈 수 있습니다. 예수님은 또한 우리들에게 축복의 길이 되시는 것입니다. 에덴은 축복의 동산이었습니다. 하나님께서 아담과 하와를 위해서 모든 것을 예비해 놓으신 극락의 처소가 에덴이었습니다. 수고하지 아니하고 하나님의 은혜로 살수 있는 것이 에덴이었습니다만 에덴에서 쫓겨난 이후로 땅은 가시와 엉겅퀴를 내고 저주를 받아 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 비극의 땅으로 변하고 만것입니다. 그때로부터 시작해서 오늘날까지 세계는 생존경쟁의 터전이요, 사람들은 이마에 피땀을 흘려야 먹고 사는 처소가 되고 만것입니다. 우리는 새해를 바라보고 어떻게 살꼬 탄식할때가 많습니다. 어떻게 우리 한국의 경제가 좀 나아질지 서민생활이 좀 부유해질지, 양극화가 좀 사라질지, 좀 부유하게 될지 어떻게 하며 살아갈까? 우리 마음속에 삶에 대한 걱정이 많습니다. 집값은 천정 모르게 높이 뛰니 집한 칸 마련할 수 있을까? 우리 마음속에 여러 가지고 근심과 걱정이 많습니다. 우리 힘으로 할 수 없는 일들이 너무나 많아요. 그런데 여기 주님께서 오셔서 우리에게 축복의 길이 되신 것입니다. 저주가 뒤덮인 이 강산에 주님은 저주를 짊어지시고 청산하시고 우리에게 축복의 길이 되어 주신 것입니다. 예수님을 의지하지 않고는 축복의 길로 갈수 없습니다. 우리가 소위 말하는 선진국이라는 구라파나 미국을 보십시오. 그들은 우리와 다른 것이 아무것도 없습니다만 우리보다 먼저 예수를 믿고 축복의 길을 찾았기 때문에 그 길을 통해서 걸어가므로 그들이 복을 받게 된 것입니다. 우리가 북한과 똑같은 민족으로 무엇이 다릅니까? 우리는 예수 그리스도를 믿을 수 있는 자유의 하늘나라에 자유의 땅위에 살고 있어서 이 땅에 교회가 5만개나 있고 10만 주의 종이 있고 1천 2백만 성도들이 있습니다. 그 가운데 축복의 길이 열렸기 때문에 북한하고 다른 것입니다. 북한은 지금 그리스도를 믿는 자유가 없기 때문에 길이 막힌 것입니다. 북한에도 예수가 전도되고 교회가 서고 하나님이 그곳에 나타나시면 길이 열리게 되는 것입니다.

  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게하려함이라”고 말한 것입니다.

주님께서 아담의 저주를 다 짊어지시고 십자가에 높이 매달려서 몸찢고 피를 흘리시므로 청산하고 만것입니다. 저주는 주님이 맞아서 청산해 버리고 그리스도를 통해서 아브라함의 복을 허락했다고 말씀하고 있는 것입니다. 우리가 아브라함의 복을 받기 위해서는 예수님을 믿어야 되는 것입니다. 예수께 나와야 되는 것입니다. 예수님을 순종하고 섬겨야 되는 것입니다. 예수님을 섬기지 않고 사는 모든 일은 헛된 일인 것입니다. “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 아훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다 너희가 일찍이 일어나고 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛되도다”(시127:1~2)라고 말한 것입니다. 그리스도 없이 인간이 하는 모든 일은 잘되는 것 같으나 안됩니다. 성공하는 것 같으나 실패합니다. 부흥하는 것 같으나 발전하지 못합니다. 예수 그리스도를 의지하고 나가면 않되는 것 같으나 결국에는 됩니다. 실패하는 것 같으나 나중에 성공합니다. 패배하는 것 같으나 나중에는 그것이 승리로 변화되는 것입니다. 예수님이 축복의 길이 되어서 우리에게 그 길을 열어 주시는 것입니다. 

  예수님은 또한 영생의 길이 되는 것입니다. 사람들마다 영원히 살고 싶어 하지요. 장수하는 것은 의학의 발전으로 많이 발전되었지만 영생은 하지 못합니다. 사람은 한번 나서 죽는 것은 정한 이치인 것입니다. 우리가 영생하는 길은 사람의 힘으로 만들 수 없는 길인 것입니다. 인간이 건널 수 없는 강이 죽음의 강인 것입니다. 누가 이 죽음의 강을 건너갈 수 있게 하겠습니까? 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리와 같이 사람이 되시고 사람으로 죽으시고 무덤에 들어갔다 사흘 만에 부활하심으로 사망과 음부를 정복하시고 죽음 저 건너편에 영원한 천국으로 가는 길을 열어 놓으시고 그 길이 되신 것입니다. 

  요한복음 5장 24절에 “내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”

예수님의 말을 듣고 아버지를 믿는 사람은 장차 영생을 얻을 것이 아니라 이미 영생을 얻었다고 말한 것입니다. 그리스도를 믿으면 이미 영생이 우리에게 들어왔습니다. 영원히 살길이 우리 마음속에 열린 것입니다.

  요한복음 10장 28절에 “내가 그들에게 영생을 주노니 영원히 멸망하지 아니할 것이요 또 그들을 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라”

주님께서 우리에게 영생을 주셨으므로 우리는 영원히 멸망치 아니할 것입니다. 그리스도 밖에는 멸망의 저주가 횡행하고 있지만 그리스도 안에서는 멸망은 정복되고 극복되어 버리고 부활과 영원한 생명이 넘쳐나는 것입니다. 그러므로 길이 없는 곳에 길을 만들고 길이 없는 곳에 길이 되신 분이 예수님이신 것입니다. 용서와 의와 영광의 길이 되시고 축복과 부흥의 길이 되시고 영원한 생명의 길이 되신 예수님인 것입니다. 우리 하나님은 길을 만드시고 예수님은 바로 그 길이 되시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 새해를 맞이해서 길을 열어 주시는 하나님께 간절히 간구해야 되는 것입니다. 우리 스스로가 길을 개척하려고 하지 마십시오. 길을 찾아 헤매다가는 우리가 방황하다가 절단날 수가 있는 것입니다. 길을 이미 아시고 없는데서 길을 만드시는 하나님께 간구하십시오. 구하면 하나님이 응답하여 주시는 것입니다. 

  잠언서 3장 5절로 6절에 “너는 마음을 다하여 야훼를 신뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라”고 말한 것입니다.

내 개인의 살 길, 우리 가정이 나아갈 길, 우리 사업과 생활에 나아갈 길, 우리 사회와 국가와 민족이 나아갈 길을 하나님께 간구해야 되는 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열자가 없습니다. 하나님이 길을 열으셔야 길이 열리는 것이지 하나님이 길을 열지 아니하시면 막힌 길이 되고 말게 되는 것입니다. 막다른 길이 되고 마는 것입니다. 명년은 우리가 하나님께 길을 열어 달라고 구할 길이 많습니다. 대통령 선거가 명년입니다. 나라를 인도할 지도자가 선출되어야 되는데 그 길은 하나님만이 올바르게 인도할 수 있는 것입니다. 사람의 말을 믿을 수는 없잖아요. 오늘날 같이 불신의 사회 속에 누구의 말을 우리가 믿을 수가 있는 것입니까? 우리는 하나님을 믿을 수가 있는 것입니다. 우리 전 국민이 ‘하나님이여 우리를 인도할 모세와 같은 올바른 지도자를 주시옵소서. 선동하는 정치가가 아닌 쇼하는 정치가가 아닌 참으로 민족을 살게 하는 위대한 모세와 같은 지도자를 세워 주시옵소서. 길을 만드시는 하나님께 하나님의 지팡이, 모세와 같은 주의 종을 달라고 기도해야 될 것인 것입니다. 우리는 너무나 문제가 많습니다. 북한이 원자탄을 만들기 전에는 그래도 위협이 감당 할만 합니다만 원자탄을 만들고 난 다음에 우리는 속수무책입니다. 원자탄이 여러분 얼마나 무서우냐면 창과 활을 가진 사람 앞에 대포를 든것 과 같은 것입니다. 창과 활을 아무리 많이 만들어 놓아도 대포 한문 앞에는 아무 소용이 없습니다. 요새 재래식 무기가 아무리 첨단무기를 쌓아 놓았다 할지라도 원자탄 한방이면 끝장이 나는 것입니다. 그만큼 북한은 이제 위협적인 존재가 되고 만것입니다. 우리 한반도에 전쟁이 없어야 됩니다. 전쟁이 일어나면 모든 것은 끝장입니다. 우리도 끝장나고 북한도 끝장나고 대한민국이 끝장나는 것입니다. 어떠한 일이 있어도 전쟁은 피해야 되는 것입니다. 우리의 절대 과제는 평화인 것입니다. 북한하고 평화롭게 공존해야 되는 것입니다. 그것이 우리가 생존할 수 있는 길인 것입니다. 그 길은 하나님이 아시기 때문에 우리가 하나님께 기도하고 부르짖어야 되는 것입니다. 사람의 수단과 방법과 사람의 노력으로 그 길이 열리지 않습니다. 하나님께 부르짖어 기도하면 하나님께서 우리가 공존하고 번영할 수 있는 길을 열어 주실 것입니다. 원자탄이 문제가 아닙니다. 더 많은 무기와 무장이 문제가 해결되는 것이 아닙니다. 하나님이 우리를 섭리해 주셔야 되는 것입니다. 역사를 만드시고 시간을 만드시고 인간의 역사를 지배하시는 하나님께서 우리에게 평화의 길을 여시면 그 길이 열리는 것입니다. 그러므로 사람을 의지하지 마십시오. 옛날에도 성경에 애굽을 의지하며 내려가지 말고 앗수르를 의지하려고 가지 말라고 했었습니다. 미국도 우리가 의지할 수 없습니다. 영국도 의지할 수 없습니다. 일본도 중국도 의지할 수 없습니다. 우리가 의지할 수 있는 하나님밖에 의지할 수가 없습니다. 그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠습니까? 우리 민족의 대동단결하여 하나님께 부르짖고 의지하면 하나님이 우리에게 평화를 주시게 되는 것입니다. 

  인도 선교사였던 스탠리 존스 목사님이 인도 오지에서 선교할 때의 일입니다. 한번은 밀림에서 그만 길을 잃고 방황하다가 해는 저 가는데 큰일났습니다. 산속에서 굶어 죽을수 밖에 없게 되었습니다. 그런데 마침 다행히 한 원주민이 나무를 패고 있는 것을 보고 뛰어갔습니다. "여보, 나 길을 잃었소. 길을 좀 안내해 주십시오." 그러니까 "기다리시오. 내가 일 다하고 난 다음에.." 그리고 앉아있는데 무려 8시간을 기다려도 눈도 끄덕하지 않고 자기 일만 하는 것입니다. 8시간 동안 나무를 패고 난 다음 그것을 지게에 걸머지고는 “나를 따라 오시오.” 그래서 스탠리 존스 목사님이 따라가는데 도저히 길이 아니거든요. 산숲으로 가는데 겁이 덜컥 나면서 이것 혹시 산도적이 아닌가? 싶은 생각이 났습니다. 그래서 물었습니다. “아니, 길이 없는데요?” 그러니까 그가 하는 말이 “길은 없어요.” “그러면 길이 없는데 어떻게 해요?” “내가 길이니까 날따라 오시오.” 더 겁이 납니다. 그러나 별도리가 없어서 그분을 따라 가니까 한참 만에 동리가 나왔습니다. 스탠리 존스 목사님이 말하기를 그때 그는 정말로 요한복음 14장 6절을 뼈저리게 느꼈다고 말한 것입니다. 예수님께서 "내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라" 길은 도저히 바라볼 수 없고 찾을 수 없는데도 예수님만 길이니까 예수님만 따라가면 영생을 얻는다는 것을 뼈저리게 느꼈다는 것입니다. 인도의 산골짜기에서 길이 전혀 없는데 원주민이 길이었습니다. 그만 따라가면 동리로 내려올 수 있었던 것입니다. 오늘날 여러분 우리는 우리 인간의 힘으로 천국 가는 길을 찾을 수가 없습니다. 캄캄합니다. 어둡고 절망적인 것입니다. 인간의 지혜와 총명과 노력, 수양과 도덕과 고행을 통해서는 천국 가는 길을 찾을 수가 없습니다. 그러나 예수님은 하늘에서 오셔서 죽어서 부활해서 하늘로 올라가시기 때문에 예수님만이 길이요, 예수님이 길을 아시는 것입니다. 우리가 눈 딱 감고 예수님을 구주로 모시고 그를 따라가면 우리는 천국에 도착할 수 있게 되는 것입니다. 

  잠언서 5장 21절에 “대저 사람의 길은 야훼의 눈 앞에 있나니 그가 그 사람의 모든 길을 평탄하게 하시느니라”

하나님 우리의 길을 눈앞에 두고 있습니다. 의지하면 평탄한 길로 이끌어 주시겠다고 약속하신 것입니다.

  시편 37편 5절로 6절에 “네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”라고 말씀하신 것입니다.

  로마서 8장 14절에 “무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라”고 말했습니다.

하나님은 성령을 보내셔서 우리를 인도하시는 것입니다. 그러므로 새해에는 길을 만드시는 하나님과 함께 동행하는 여러분 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 내가 길을 만들려고 발버둥치지 마십시오. 하나님은 이미 길을 만들어 놓고 있는 것입니다. 없는 곳에도 하나님은 지팡이로 길을 만드시고 막대기로 인도하여 주시는 것입니다. 하나님을 바라보고 길을 만들어 달라고 부르짖어 기도하면 응답하여 주시는 것입니다. 



2. 길을 인도하시는 하나님

  하나님은 길을 만드실 뿐 아니라 길을 인도하시는 하나님인 것입니다. 아무리 길을 만들어 놓아도 우리를 인도해 주지 않으면 우리의 힘으로 찾아갈 수 없습니다. 이스라엘 백성이 홍해를 건너왔지만 광야 길을 어떻게 갑니까? 그런데 하나님은 낮에는 구름 기둥으로 밤에는 불기둥으로 그들을 인도하여 주셨습니다. 오늘날도 하나님은 우리를 광야 같은 세상에서 인도하여 주시기 위해서 성령을 우리에게 보내주신 것입니다.

  신명기 32장 10절에 보면 “야훼께서 그를 황무지에서 짐승이 부르짖는 광야에서 만나시고 호위하시며 보호하시며 자기의 눈동자 같이 지키셨도다”

  시편 136편 11절에 “이스라엘을 그들 중에서 인도하여 내신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다”라고 말씀한 것입니다.

하나님께서는 신명기 5장 15절에 “너는 기억하라 네가 애굽 땅에서 종이 되었더니 네 하나님 야훼가 강한 손과 편 팔로 거기서 너를 인도하여 내었나니”라고 말씀하고 있는 것입니다.

우리의 길을 인도하시는 하나님은 우리의 삶의 주인으로 우리가 모셔야 되는 것입니다. 내가 내 삶의 주인이 되어서는 안됩니다. 하나님이 주인이 되시면 종된 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 

  사도바울 선생은 사도 중에 사도요, 위대한 일꾼이었습니다만 그가 선교사역을 하는 동안에 광막한 소아시아 지역과 구라파 지역에 어떻게 어디를 갈지 알았습니까? 성령이 그와 동행하셨습니다. 성령이 그를 인도했습니다. 못갈데는 못가게 하시고 갈데는 가게 하시고 올 때는 오게 하신 것입니다. 성령이 그를 도와 주시는 분으로써 그와 같이 계셔서 사도바울 선생은 3차 선교여행을 무사히 마치고 온 구라파를 복음화 할 수가 있었던 것입니다.

  사도행전 16장 6절로 10절에 보면 “성령이 아시아에서 말씀을 전하지 못하게 하시거늘 그들이 브루기아와 갈라디아 땅으로 다녀가 무시아 앞에 이르러 비두니아로 가고자 애쓰되 예수의 영이 허락하지 아니하시는지라 무시아를 지나 드로아로 내려갔는데 밤에 환상이 바울에게 보이니 마게도냐 사람 하나가 서서 그에게 청하여 이르되 마게도냐로 건너와서 우리를 도우라 하거늘 바울이 그 환상을 보았을 때 우리가 곧 마게도냐로 떠나기를 힘쓰니 이는 하나님이 저 사람들에게 복음을 전하라고 우리를 부르신 줄로 인정함이러라”

보세요. 성령이 바울을 인도하신 것입니다. 아시아로 갈려고 하니 성령이 못가게 했습니다. 그래서 비두니아로 가려고 하니까 예수님의 영이 막았습니다. 드로아에 내려가서 기도하니 마게도냐에 있는 사람이 환상에 나타나서 우리를 도우라고 해서 마게도냐에 건너가서 바울이 전도하여 구라파 선교에 교두보를 삼았던 것입니다. 하나님의 성령은 우리의 길을 인도하기 위해서 우리를 도와 주시기 위해서 와계신 것입니다. 예수님이 이 세상을 떠나실 때 제자들에게 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 않고 너희에게 오리라. 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라고 말씀한 것입니다. 성령은 오순절 이후에 오늘까지 우리를 떠나지 않았습니다. 성령은 아버지와 아들과 함께 제삼위 하나님으로써 우리와 함께 계시고 우리 안에 계시는 하나님이 보내셔서 우리를 돕기 위해서 항상 곁에 계신 분이신 것입니다. 성령은 우리 이 땅에서 우리를 인도하여 주시는 하나님인 것입니다. 우리가 하나님께 기도하고 기다리면 우리의 영혼 속에 성령이 고요하고 잠잠한 음성으로 우리를 인도하여 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 인도하는 자가 없는 고아와 같이 버림받은 자나 길 잃은 나그네가 아닙니다. 항상 성령께서 함께 계시고 성령은 그를 부르짖고 찾고 기다리는 자에게 인도하시는 손길을 내밀어 주시는 것입니다. 성령을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하며 성령께 항상 길을 인도해 달라고 부르짖기를 간절히 하십시오. 그러면 성령께서 여러분을 반드시 붙들어서 인도해 주는 것입니다. 우리 성도들은 대게 어떻게 성령의 인도를 받는지 몰라서 암담할 때가 많습니다. 하나님은 사람과 환경을 통해서 성령께서 인도하도록 하실 때가 많습니다. 저는 올해로 48년 동안 목회를 했습니다. 제가 과거에 어떻게 주의 종이 되었는지 종종 회상해 볼때가 있습니다. 저는 원래 의사가 되기 위해서 부산 대청동 군창정내과에서 의사보조원으로써 선생님을 도와서 환자를 돌보고 있었습니다. 목사가 되려고는 꿈에도 생각하지 않았었습니다. 그런데 하루 비가 오는 오후에 날씨가 우울한데 제가 일을 다마치고 저녁에 YWCA로 내려갔습니다. 부산역전에 YWCA가 있어서 거기에 가니까 캔 타이스라는 옛날 한국 해병대 출신의 선교사가 부흥회를 하고 있었습니다. 열렬히 설교를 하고 있었습니다. 저는 감화를 느꼈습니다. 그가 하나님께 은혜 받을 사람 앞으로 나오라고 해서 제가 앞으로 나와서 무릎을 꿇으니까 안수기도를 해줘요. 안수기도를 받고 내가 고맙다고 인사를 하니까 “영어를 아느냐?” 그래서 내가 “영어를 안다.”고 하니까 “내 통역이 좀 되어 달라고 내가 한국에 선교사로 나왔는데 통역이 없어서 어려움을 당하고 있다.” 그런데 갑자기 내 마음속에 소원이 일어나요. 통역이 되어주고 싶은 생각이 나요. 그래서 월급도 많고 생활이 보장된 내 직업을 버리고 그 길로 보따리를 싸서 그분 통역으로 나섰습니다. 그때 내가 성경을 얼마나 몰랐던지 그가 성경을 말하면 나는 세상적으로 통역을 했습니다. 그가 고린도전서라고 말하면 나는 고린도일서라고 말하고 고린도후서라고 말하면 고린도두서라고 말하고 성경을 모르면서도 따라다니면서 통역을 했는데 이제 그와 함께 복음사업을 하려고 할만 하니까 그 사람이 한국 여자하고 연애를 해가지고서 그만 여자가 자꾸 미국 가자고 하니까 나를 버리고 미국으로 가버리고 만 것입니다. 나는 십리도 못가고 발병이 나버렸습니다. 가면서 저를 루피 리처드 목사님이라고 순복음선교부로 안내를 해서 소개를 해주었습니다. 루피 리처드 목사님 선교사가 잘알고 그 교회 나가면서 제가 열심히 신앙생활 하니까 그분이 하는 말이 “네가 주의 종이 될 사명이 있는 것 같으니 신학교로 가라”고 했습니다. 나는 신학교가 뭔지도 모르고 어디 붙어 있는지도 몰랐습니다. 그 부인이 나를 데리고 서울로 와서 서울 순복음신학교로 데리고 와서 존 스테츠 교장선생님을 만나게 했습니다. 그래서 그 교장 선생님의 비서가 되어서 통역도 하고 월급도 받고 공부도 하면서 있었는데 신학교에서 또 누구를 만났느냐, 최자실 목사님을 만났습니다. 나의 동기동창이에요. 그래서 나는 학생회 회장이 되고 그는 전도부장이 되어서 같이 전도를 열심히 했습니다. 신학교를 졸업하고 난 다음에 내가 미국으로 유학가려고 준비를 하고 있는데 최자실 목사님이 그때는 전도사님이지요. 불광동에 가서 고아원을 설립한다고 애들 모아서 이잡아주고 머리 감아주고 목욕 시켜주고 조그만한 집을 구해서 전도도 하고 있어요. 제가 가보니 너무나 비참해요. 그래서 이분을 좀 도와주고 난 다음 선교하러 미국으로 가야 되겠다고 생각하고 도와주기 시작한 것이 그만 잡혀 가지고서 불광동교회를 개척하게 되었는데 거기에 2년 동안 있다가 제가 군대 복무를 하게 된 것입니다. 그런데 군대갈 때 교회를 맡길 수가 없는데 존 허스톤 목사님이 아프리카 선교사로 계시다가 한국으로 나와서 자기가 내가 올 때까지 교회를 지켜 주겠다고 해서 그 교회를 맡기고 저는 군대에 갔습니다. 군대에서 복무를 하고 제대하고 나와서 존 허스톤 목사님과 저와 최자실 목사님이 불광동에서 개척교회를 하다가 존 허스톤 목사님이 미국의 도움을 받아서 서대문에 부흥회관을 짓고 나오는데 나보고 가자고 해서 따라 나왔습니다. 그래서 서대문에서 목회하는 동안에 하나님이 크게 축복을 해주었습니다. 그래서 존 허스톤 목사님은 떠나가고 열심히 그곳에서 목회해서 교인이 만명이 넘고, 만8천명까지 되니 서대문에 있을 수가 없어서 그 다음에 기도하고 여의도로 나와서 오늘날까지 왔는데 가만히 돌아보니 발걸음마다 사람을 통해서 저를 이끌어 주셨습니다. 나는 환상을 보고 계시를 보지는 못했습니다만 하나님께서 켄 타이스 목사를 통해서 루피 리처드 목사님을 통해서 존 스태츠 교장 선생님을 통해서 그다음 최자실 할머니를 통해서 그 다음에는 존 허스톤 목사님을 통해서 그들의 손길을 따라서 하나님이 저를 인도해 주셔서 지금까지 오게 된 것을 생각할 때 너무나 감격하지 아니할 수 없습니다. 오늘날 하나님은 사람의 손, 사랑의 손으로 이끌어 주시는 것입니다. 그러므로 하나님께 인도해 달라고 간절히 기도하면 하나님은 종종 사람을 보내어서 우리를 인도해 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 인도하실 수 있는 사람을 보내 주시는지 않보내 주시는지 우리를 살펴 보아야 할 것인 것입니다. 

  그리고 또 하나님께서는 성령님의 계시를 통해서 우리에게 인도해 주실 때가 참많습니다. 저는 48년 동안 목회 하면서 성령의 음성을 여러번 들었습니다. 제가 불광동에서 한참 목회할 때 다 떨어진 천막에 가마니를 깔고 교인 한 50명 모아놓고 사흘에 죽 한그릇도 못먹으면서 목회를 할 때였습니다. 정말 인간으로 생각할 때 암담했습니다. 돈도 없고 도와 줄 사람도 없고 암담하고 나오는 사람이란 전부 거지들만 나왔습니다. 그런데 하루 철야기도를 하는데 기도하는데 갑자기 성령께서 임하시더니만 내 마음속에 성령이 강하게 말씀하시기를 ‘일어서라’고 그래요. 그래서 일어섰습니다. ‘손을 벌려라.’ 그래서 손을 벌렸습니다. ‘그러면 손을 벌리고 천막을 몇바퀴 돌아라.’ 그래서 50여명이 있는 사람들 앞에서 손을 펴고서 몇바퀴를 도니까 사람들이 또 미친 사람 하나 생겼구나 그런 눈으로 쳐다봐요. 그러는데 부끄럽기 짝이 없습디다. ‘하나님 왜 손을 펴고 돌아야 됩니까?’ 그러니까 예언이 나와요. 그 예언이 뭐라고 하냐면 ‘네가 얼마있지 아니하면 은빛 날개 비행기를 타고 온천하 만국에 나가서 복음을 증거할 것이라.’ 지금은 여러분 박수를 치지만 나는 그때 진짜 미친 줄 알았습니다. 내가 사흘에 밥도 한그릇 못얻어먹는 처지에 가마니떼기 깔고 천막안에서 목회하는 내가 천하에 나가서 복음을 증거 하다니 말도 안되는 소리, 그것은 미국 사람이나 할 일이지 한국 사람은 그런 것을 어떻게 꿈꿀 수 있느냐. 상상할 수 없었습니다. 하나님이 하시는 역사는 인간의 상상을 초월한 것입니다. 우리 온갖 구하는 것이나 생각하는 것이 넘치도록 능히 하신다고 했는데 그때가 지금부터 48년 전인데 이제 뒤를 돌아보니 지난 48년 동안에 저는 은빛날개 비행기를 타고 세계를 48바퀴를 돌면서 온 천하 만국에 나가서 복음을 증거한 것입니다. 58바퀴를 돌았습니다. 그러면서 온 천하에 다니면서 만민에게 복음을 증거했는데 성령께서 하신 말씀이 정말로 그대로 이루어졌구나 하는 것을 알 수가 있습니다. 하나님의 성령은 여러분 길을 만들어 주시고 우리에게 길을 인도해 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 저는 제 개인의 생활 속에 가장 성령의 인도를 많이 받는 방법이 마음에 성령께서 소원을 통해서 인도하는 것입니다. 영국이 낳은 청교도 신앙자 존 번연 목사님이 신교를 전도한다고 영국교회에 복음을 증거 한다고 왕에게 미움을 받아서 감옥에 들어갔습니다. 감옥에 들어가서 고생을 하고 있는데 간수장이 이 존 번연 목사님을 사랑해서 하루는 옥문을 열면서 “목사님, 집에 가서 목욕도 하고 옷도 갈아입고 가족도 만나보고 오세요. 내가 살짝 눈감아 드릴테니까..”그래서 고마워서 고맙다고 인사하고 감옥 문을 나와서 집으로 가는데 마음속에 성령께서 ‘돌아가라, 돌아가라! 집으로 가지 말고 돌아가라!’ 그래서 그는 성령의 음성을 듣고 돌아갔습니다. 그래서 간수가 “왜 돌아왔습니까?” “나는 성령께서 내 마음속에 돌아가라고 마음에 간절히 돌아가고 싶은 소원이 생겨서 돌아왔습니다. 나는 오늘 안나가겠습니다.”감옥에 들어가서 쇠를 철컥 잠그고 나니까 곧장 “임금님, 행차시오.” 영국 왕이 시찰을 나왔습니다. 번연이 감옥에 있는지 않있는지 시찰하러 나왔습니다. 만일 그때 감옥에 없었으면 번연도 목이 날라가고 간수장도 목이 날라갔을 것입니다. 번연이 감옥에 있는 것을 보고 왕이 돌아갔는데 간수장이 와서 꿇어 엎드려 절을 하면서 “목사님 고맙습니다. 목사님 갔더라면 내 목이 날라갈 뻔 했습니다. 목사님 정말 성령의 인도를 받았으니 얼마나 감사합니까? 이제보니 목사님은 하나님의 사람이요, 성령의 인도를 받는 사람입니다. 이제 언제나 성령이 가라면 내게 말을 하세요. 문을 열테니까.. 가고 들어오는 것 목사님 마음대로 하세요.” 그렇게 말했다는 기록이 남아있는 것입니다. 여러분 성령께서는 우리에게 계시를 그렇게 주시는 것입니다. 그러나 그 계시가 어떤 사람들은 뚜렷이 받지만 보통은 뚜렷이 오지 않습니다. 마음에 소원을 통해서 일어날 때가 많습니다. 마음에 간절한 뜨거운 소원이 일어나서 계시를 줍니다. 

  빌립보서 2장 13절에 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다. “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”

우리에게 하나님 성령께서 강력한 소원을 일으켜서 하기 싫은 것은 하지 말라. 할 것은 하라는 소원을 일으켜 줄때가 많습니다. 다른 사람들이 다 하라, 좋다, 된다고 하는데 나는 기도하면 하기 싫습니다. 소원이 일어나지 않습니다. 그것은 성령께서 하지 말라는 것입니다. 다른 사람은 다 않된다, 하지마라, 못한다고 하는데도 내 마음속에 뜨거운 소원이 일어납니다. 뜨거운 소원이 일어나면 성령의 인도를 받는 것이 좋습니다. 저는 교회를 개척할 때부터 외국어를 공부해야 되겠다는 뜨거운 소원이 일어났습니다. 저는 전쟁 통에 자라났기 때문에 정상교육을 받지 못했습니다. 중학교 2학년 올라오자 마자 6.25사변이 일어나서 피난살이 생활에 공부할 수 있는 기회가 없었습니다. 그러므로 정상적으로 외국어를 공부할 수 없었는데 개척교회를 할 때 뜨거운 소원이 일어났습니다. ‘영어를 공부하라. 영어를 공부하라.’ 나중에는 심지어 자나 깨나 영어로 공부하고 영어로 생각하고 영어로 말하게 만들어 주셨습니다. 훗날에 제가 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거할 때 영어를 한국어와 거의 변함없이 할 수 있었던 것은 성령이 뜨거운 소원을 일으켜서 영어 속에서 살도록 만들어 주셨기 때문에 영어를 할 수 있도록 만들어 주신 것입니다. 제가 여의도로 나올 때도 한가지입니다. 서대문에서 교인이 만8천명이 되어서 도저히 더 이상 수용할 수가 없을 때 그때 김인옥 시장이 여의도를 개간하여 먼지를 내고 여기에 도시를 개간하는데 사람들이 다 비웃었습니다. 여기서 교회는 하나밖에 들어오지 못한다고 하는데 제가 교회를 이곳에 옮기고자 하니까 다 반대했습니다. 기도할때마다 하나님은 ‘여의도로 나가라. 여의도로 나가라.’ 마음에 소원이 일어나서 우리 장로님들과 의논해도 “여의도는 않됩니다. 상수도도 없고 하수도도 없고 전기도 없고 다리도 없고 그곳에 가면 망합니다.” 입 가진 사람들은 다 망한다고 하는데 자꾸 소원은 ‘여의도로 나가라.’ 그런데 여의도로 내가 나가려고 하는데 시에 손닿을 데가 없습니다. 하루는 기도를 하는데 노동수 장로님이 내게 오셔서 천당갔습니다만 “목사님, 나도 기도하는 가운데 여의도로 교회가 나가는 것이 하나님의 뜻 인줄로 생각하는데 여의도로 나가려면 시장에게 손이 닿아야 되는데 손 닿을 때가 있습니다.” 그래요. 어디냐고 하니까 목포복음교회 김사라 권사님이 계신데 권사님이 기도를 하는 부인인데 그분의 아들이 차일석 부시장입니다. 그때 김사라 권사에게 연락을 해서 그 아들에게 연락을 하면 좋습니다. 김사라 권사 내가 모른다고 하니까 노동수 장로님이 “나하고 참 친합니다.” 그래서 “그럼 연결하시오.” 그래서 권사님이 오셨어요. 그래서 권사님보고 “권사님, 며느리를 좀 만나게 해주십시오.” 그 권사님 따라 차일석 장로님의 부인을 만나러 갔습니다. 그 사모님을 만나 가지고서 차일석 그때는 부시장이었는데 시장님을 만나게 해달라고 그래서 만나가지고서 우리 사정을 이야기하고 그 어머니가 간절히 부탁을 해서 여의도에 우리 교회가 오도록 길을 열어서 이곳에 오게 된 것입니다. 그것이 하나님이 소원을 일으켜서 역사한 것입니다. 하나님은 우리가 행하는 일에 기도하면 안될 일은 마음에 하기 싫게 만들고 될 일은 마음에 하고 싶은 소원을 일으켜 주시는 것입니다. 그것도 인간적인 소원이나 마귀가 주는 소원은 기도를 많이 하면 사라져 버립니다. 하나님이 주시는 소원은 불길같이 일어나게 되는 것입니다. 소원 일어났다고 아침에 소원 일어났다고 저녁에 당장 하지 마세요. 시간을 두고 기도를 하고 난 다음에 끊임없이 그 소원이 마음속에 불길같이 일어나면 하나님의 성령이 인도하신 줄 알고 따라가는 것이 좋습니다. 



3. 일을 성취하시는 하나님

  여러분 우리 인생의 일은 우리가 하는 것이 아닙니다. 

  예레미야서 33장 1절로 3절에 보면 “일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르 짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말한 것입니다.

일은 야훼께서 행하시는 것입니다. 일은 야훼께서 성취하는 것입니다. 일의 주인은 우리가 아닙니다. 일의 주인은 하나님인 것입니다. 내 개인, 가정, 생활, 사회, 국가, 세계 모든 일은 하나님의 것입니다. 아담과 하와가 지음을 받기 전에 천지와 만물은 하나님이 혼자 일하셔서 지으신 것입니다. 하나님은 일을 하시는 하나님, 그 일을 지어 성취하는 하나님이 우리와 함께 역사하겠다고 하시므로 하나님과 함께 일을 해야 성공할 수 있지 나 혼자 스스로 일을 해서는 성공할 수가 없는 것입니다. 

  고린도후서 6장 1절에 “우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라”고 한 것입니다.

하나님과 함께 일하기 때문에 하나님 없이 내가 스스로 혼자 일하겠다면 하나님의 은혜를 헛되이 되게 하는 것입니다. 하나님께서는 은혜 베풀 때 내가 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다고 말씀하셨으니 하나님께서는 일을 하시기 위해서 우리가 기도하기를 원하시는 것입니다. 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보이리라. 하나님은 자기를 사랑하는 자를 위해서 모든 것을 미리 예비해 놓은 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같다고 했습니다. 크고 비밀한 일을 하나님이 예비해 놓았는데 우리가 기도해야 응답하여 주시는 것입니다. 우리가 기도할 때 사흘 동안 작정 기도한다든지 이레 작정기도 한다든지 21일 동안 작정기도, 40일 작정기도 하는 것 참 좋습니다. 왜냐하면 작정을 하면 우리가 그 기간 동안에 집중적으로 기도할 수 있기 때문인 것입니다. 마귀는 성도가 기도하는 것을 못하게 합니다. 다니엘이 기도할 때 20일 동안 기도하나 마귀가 기도를 막았으나 21일째 천사가 마귀의 진을 꿰뚫고 응답을 가져온 것입니다. 마귀는 기도를 어찌하든지 막으려고 하기 때문에 기도를 혼란스럽게 하는 것입니다. 집중되지 못하게 하는 것입니다. 기도를 방해하는 것입니다. 그러므로 우리가 시간을 정해 놓고 기도하면 집중해서 마귀의 진을 무너뜨릴 수 있는 것입니다. 4일기도, 7일간 작정기도 혹은 21일 작정기도, 모세가 40일 동안 기도한 것처럼 40일 작정기도 이러한 작정기도는 굉장히 효과가 있습니다. 저도 목회하는 동안에 어려운 일을 당하면 사흘 동안 일주일동안 21일 동안 40일 동안 작정하고 집중적으로 기도한 일이 수없이 많습니다. 그럴 때마다 하나님은 그 기도를 응답해 주신 것입니다. 기도할 때 여러분 하나님께서는 산을 옮길만한 큰 기적을 일으켜 세워 주시는 것입니다. 사람들은 기도해서 응답이 오면 우연히 되었지.. 그런데 우연이 아닙니다. 

  유명한 설교가인 템플 감독이 캠브리지 대학에 설교를 하게 되었는데 유명한 대학교 교수들이 다 참석한 곳이라 굉장히 겁이 났습니다. ‘하나님 무슨 설교를 할까요?’ 기도에 대한 설교를 하라고 해서 템플 박사님이 기도에 대한 설교를 하는데 설교를 다 마치자마자 학생 한 사람이 청중 앞에서 손을 들면서 “템플 박사님, 질문 있습니다. 박사님이 기도응답에 대해서 설교했는데 기도 응답이 어디 있습니까? 오늘날 같이 과학이 발전된 세상에서 무슨 무식한 미신 같은 소리를 합니까? 성도들의 기도응답이라는 것은 우연히 기도하다가 보니 일어난 것입니다. 우연을 가지고 기도응답이라고 하지 마세요.” 템플 박사가 고개를 끄덕끄덕 하면서 “학생 말도 맞아요. 그런데 내가 한가지 말하고 싶은 것은 기도만 하면 우연이 자꾸 생겨나는데요. 기도 안하면 학생이 말하는 우연이 않생겨 나는데 기도만 하면 응답이라는 우연이 생겨나기 때문에 기도하는 것입니다. 그 우연을 만드는 것이 하나님이십니다.” 그렇게 하니까 그 학생이 멀쓱해졌다고 말하는 것입니다. 사실입니다. 여러분 기도하기 전에는 도저히 안 될 일들이 기도하고 나면은 우연처럼 생겨나는 것입니다. 

  우리 송파교회 성도들이 송파교회를 세워달라고 저에게 무수히 간청했습니다. 상가 건물을 빌려서 했는데 내가 송파성전에 예배 드리러 갈때마다 마음이 아팠습니다. 그리고 앞길이 캄캄해요. 적어도 송파성전을 옮기려면 100억 이상의 돈이 있어야 되고 또 적당한 자리가 있어야 되는데 돈도 없고, 자리도 없습니다. 그래서 하나님께 기도하자고 하고 매달리는데 기도하면서 내가 스스로 나를 의심했습니다. ‘이런 것 기도한다고 하나님이 응답할 턱이 있느냐? 돈이 하늘에서 뚝 떨어지는 것도 아니고 당장 이 송파에서 이 많은 성도를 모실 자리도 없는데 어떻게 되겠느냐. 그러나 기도해보자.’ 하나님과 함께 일하는데 하나님은 능치 못함이 없잖아요. 그래도 실제도 당하면 자꾸 의심을 하는 것입니다. 이성적으로 생각하게 되요. 그러나 이성을 극복하고 하나님께 부르짖어 기도했더니 놀랍게 상상을 초월해서 우연한 일이 일어나서 송파성전을 사서 오늘 성도들이 그곳에 모일 수 있게 된 것입니다. 기적이 일어난 것입니다. 거기에 한번 재미를 보았는데 그 다음에는 성동성전에 가니까 또 깝깝합니다. 그것도 빌린 성전에 있는데 교인은 5,6천명 되고 갈 데는 없고 성도들은 아우성을 치고 교회를 지어 주든지 건물을 사달라고 하는데 또 돈도 없고 갈 데도 없습니다. 깜깜해요. 그래도 한번 재미를 봤으니까 ‘아이쿠! 하나님께서 또 크고 비밀한 일을 보여 줄 것이다.’고 기도했는데 깜짝 놀라게 또 우연한 일이 일어났습니다. 그래서 예식장을 사서 그곳에 교회를 삼고 교회가 들어가게 된 것입니다. 그런데 구리성전에 있는 우리 교인들이 또 교회를 사달라고 야단인 것입니다. 남양주구리가 교인들은 3,4천명 되는데 또 전셋집에서 올데 갈 데가 없습니다. 또 그곳에 가니 또 마음이 답답해요. 돈도 없고 또 갈데도 없고 또 되겠나 싶습니다. 사람은 항상 과거에 승리했음에도 불구하고 또 의심이 생겨요. 그래도 믿음으로 기도하자. 그런데 또 우연히 이 집이 생겨났어요. 그래서 계약을 맺고 옮겨가게 된 것입니다. 여러분 기도하게 되면 우연히 생겨나요. 앞에 우연히 기도하니까 생겨났지 우연히 자꾸 생겨나는데 어떻게 합니까? 한 두번 생기는 것이 아니라 기도만 하면 우연히 자꾸 생겨나니까 역사가 일어납니다. 그래서 안믿는 사람들은 우연이라고 말하지만 우리는 하나님의 간섭이라고 말하는 것입니다. 하나님이 친히 기도하면 간섭하셔서 역사하여 주시는 것입니다. 

  19세기 남아프리카의 성자라고 불리는 앤드류 머레이는 이렇게 말했습니다. "하나님의 자녀는 기도로 모든 것을 정복할 수 있다. 그러므로 사탄이 교인에게 이 무기를 빼앗기 위해 갖은 방법을 다 쓰는 것은 이상한 일이 아니다." 라고 말했습니다. 사탄이 아무리 방해해도 우리가 기도하면 하나님이 들으시고 하나님이 우리를 도와주시는 구원의 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 하나님은 우리가 상상할 수 없는 일을 역사해 주시는 것입니다. 

  마태복음 7장 7절로 8절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라”

그리고 난 다음 하나님이 주신 놀라운 말씀 보십시오. “자식이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 자가 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마 7:9~11)

이보다 더 강력한 비유가 어디 있는 것입니까? 자식에게 여러분 좋은 것 줄줄 아는 것은 부모의 모든 마음인데 하물며 부모의 부모 되신 하나님이 구하는 자에게 좋은 것 주지 않겠느냐고 말씀한 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 이 새해에 하나님께서 우리와 함께 일을 하신다는 것을 알고 하나님과 함께 가정을 돌보고 사업을 하고 하나님과 함께 봉사하고 하나님과 함께 국사를 돌보고 하나님과 함께 나가면 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 대게 야훼 하나님은 변역함이 없습니다. 하나님은 항상 우리와 같이 계신 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님이 나타나서 우리의 기도를 들으시고 우리 가운데 우연이라는 기적을 베풀어 주실 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  테러로 무너진 뉴욕의 세계무역센터는 110층입니다. 건강한 청년이 1층에서 110층까지 계단을 이용해 올라가려면 1시간 40분이 걸립니다. 처음에는 가벼운 걸음으로 시작하지만 30층 쯤 올라가면 온몸이 땀으로 범벅이 되고 숨을 헐떡이게 됩니다. 이후부터 마지막 층에 겨우 오르면 아무리 건장한 청년일지라도 기진맥진해서 주저앉습니다. 그런데 여길 엘리베이터로 가면 1층에서 110층까지 1시간 30분 걸어 올라가는 것을 28초에 올라갈 수 있습니다. 인간의 힘으로 1시간 30분이 걸릴 것 엘리베이터를 타면 28초가 걸립니다. 사람의 힘과 능으로 할 것 같으면 몇 년이 걸릴 것 하나님은 단 며칠 만에 이룰 수가 있는 것입니다. 우리가 남북대화를 하고 6자회담을 하고 있는 것입니다. 인간들이 모여서 아무리 수단과 방법을 동원해도 않됩니다. 하나님이 역사하시면 단 며칠 만에 이룰 수가 있는 것입니다. 하나님을 의지해야 되는 것입니다. 하나님은 길을 만드시는 하나님인 것입니다. “Way maker" 길을 만드시는 분인 것입니다. 전혀 길이 없는 곳에 길을 만드시는 것입니다. 하나님은 오리무중에서 우리를 인도하시는 것입니다. 캄캄하고 안개 낀 곳에도 하나님은 길이 되시기 때문에 길을 인도하시는 것입니다. 그리고 하나님은 일하시는 하나님이신 것입니다. 일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 하나님인 것입니다. 하나님과 함께 일을 해야 되는 것입니다. 하나님이 우리의 일의 주인이 되시고 우리는 따라가는 헬퍼에 불과한 것입니다. 



<결론>

  하나님과 함께 일을 하면 하나님은 일을 지으시고 이루시고 승리하시는 하나님인 것입니다. 여러분 새해에는 이 위대하신 하나님과 함께 그리스도의 이름으로 같이 나아가면 하나님 성령의 능력의 도움으로 여러분 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 될 것입니다. 시련은 있을 것입니다. 어려움도 있을 것입니다. 고난도 있을 것입니다. 그러나 길은 열리고 길은 찾게 되고 일은 성취하게 될 것입니다. 왜냐하면 하나님이 같이 계시기 때문인 것입니다. 

고개 숙여 기도드리겠습니다. 



<기도>

  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!

2007년 새해를 맞이하고 새해를 바라봅니다. 눈 덮인 산야와 같이 쳐다보기는 해도 우리는 길을 모릅니다. 길을 만드시는 하나님, 길을 인도하시는 하나님, 일을 이루시고 성취하시는 하나님, 우리와 같이 하여 주시옵소서. 우리가 하나님을 의지하고 하나님을 바라보고 하나님께 기도하고 하나님을 믿사오니 하나님 아버지 인간이 상상할 수 없는 역사가 일어나서 모든 사람이 우연이라고 말하지만 우리는 하나님의 섭리로 기적을 이루고 나갈 수 있게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘