============================================================
4차원영성 - 생각 | 순위: 248/300
============================================================
날짜: 2005-10-26
제목: (제목 미상)
관련도 점수: 48.6
신뢰도: 0.39
수준: HIGH

[전체 카테고리 점수]
  생각: 48.6 ◀
  꿈: 22.8
  믿음: 25.2
  말: 29.1
============================================================

2005년 10월 26일 연합뉴스에 보니까 신앙 활동은 영혼을 살찌게 할뿐만 아니라 부요하게 만들어 준다는 연구결과가 나왔습니다. 미국 메사추세츠 공과대학 경제학과에 존너선 구르버박사는 10월 25일 전미경제연구소가 발행한 논문에서 신앙이 있는 사람은 노동시장에서 성공을 방해하는 일상적인 문제들에 대한 정신적 중압감이 덜하기 때문에 더 성공할 수 있다고 분석했습니다. 그 결과 예배출석률이 두 배가 되면 가게 소득이 9.1% 증가한다. 그리고 복지지원금 수혜요청이 16% 감소하고 이혼확률은 4% 줄어든다고 말했습니다. 이것은 과학적으로 통계를 내어서 증거를 낸 것입니다. 교회 출석률이 두 배가 되면 소득이 9.1%가 늘어나고 정부에 원조를 청하는 구제요청이 16% 감소하고 이혼률도 4% 줄어든다고 말했습니다. 이것은 성경이 말한 것을 통계학적으로 증명한 사실입니다. 예수님께서 말씀하신 그 은혜 그대로인 것입니다. “내가 죽고 너는 살아야 된다. 내가 저주받고 너는 복을 받아야 된다.” 확실하게 복을 받고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 부활과 영생천국으로 살아나야 합니다. 예수님이 십자가에서 죽으신 것은 우리 때문에 죽으신 것입니다. 예수님은 죽을 수 없는 분입니다. 우리의 죽음을 짊어지고 음부에 내려갔다가 사흘만에 사망과 음부를 이기시고 부활하신 것입니다. 

  요한복음 5장 24절에 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”고 하셨고

  요한계시록 21장 1절에 “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이라”고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수님께서 우리 대신 십자가에서 죽고 음부에 내려가서 고난을 당하시고 사망과 음부를 이기시고 부활했기 때문에 우리는 이제 천국 안에 들어가서 살아야 되는 것입니다. 내가 죽고 네가 살아야 된다. 내가 음부에 내려갔더니 너는 음부에 내려오지 말고 천국에 들어가야 한다. 확실하게 예수 믿고 부활하고 영생 얻고 천국시민이 되어야만 되는 것입니다. 예수님의 죽으심을 헛되이 해서는 안 되는 것입니다. 





<b>3. 다시는 종의 멍에를 메지 말라</b>

  그러므로 우리는 믿음에 굳게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말아야 됩니다. 

  갈라디아서 5장 1절을 다같이 한번 소리 내어 읽어 보십시다. “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”

주님께서 십자가에서 자유를 주셨으니 이제 우리의 책임은 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말아야 된다. 왜요? 우리를 흔드는 원수가 있기 때문인 것입니다. 원수, 마귀가 우리를 흔들어서 넘어지게 하고 다시 종의 멍에를 갖다 씌우려고 하기 때문에 주님은 우리가 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라고 말씀하시는 것입니다. 어떻게 하면 우리가 굳세게 설 수 있는 것입니까? 진리를 깨달아 알아야 굳세게 설수 있습니다. 

  요한복음 16장 13절에 “<b>그러하나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니</b> 그가 자의로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라”라고 말했습니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀하셨습니다. 우리는 진리를 알면 그 다음에는 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 폭풍우를 지나가도 광야를 지나가도 흔들리지 말아야 됩니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 말씀위에 서서 나가야 우리가 굳세게 설 수 있습니다. 환경을 바라보고 두려워하고, 감각을 의지하고 두려워하고, 이성적으로 생각하고 불안해하면 굳세게 서지 못하고 다시 종의 멍에를 짊어지게 되는 것입니다. 우리는 하나님의 말씀에 굳세게 서야 됩니다. 나치 독일의 죽음의 수용소에서 살아남은 코리 텐 붐 여사는 자신의 수기에 이런 말을 썼습니다. ‘기차가 터널 속으로 들어가 어두워 졌다고 해서 당신은 기차표를 찢어 버리거나 기차에서 뛰어 내리지는 않겠지요. 조용히 앉아서 기관사를 믿고 있는 것이 최선책일 것입니다. 맞습니다. 하나님께서는 우리에게 독생자까지 아낌없이 주셨습니다. 우리는 어떤 상황에 있다 할지라도 언제나 좋은 것을 주시는 하나님을 의지하고 섭리를 깨닫고 흔들리지 말아야 되는 것입니다.’ 

  또 우리가 굳세게 서기 위해서는 우리의 자화상을 바꿔야 하는 것입니다. 우리의 옛사람은 낭패와 실망을 당하고 고통과 저주 속에 몸부림치고 나는 못한다. 할 수 없다. 패배자라는 일그러진 자화상을 가지고 있습니다. 우리가 늘 바라보는 우리의 참 모습은 일그러진 모습을 가지고 있습니다. 성경은 말하기를 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다”라고 말한 것입니다. 예수님 안에 있는 내가 새로운 자화상을 굳세게 잡아야 됩니다. 

“사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”는 새로운 자화상을 붙잡아야 됩니다. 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이 되었다는 자화상을 붙잡아야 되는 것입니다. 자기의 새로운 모습을 굳세게 붙잡고 흔들리지 말아야 됩니다. 누가 무슨 말을 해도 “나는 예수 그리스도 안에서 용서받은 의인이 되었다. 나는 거룩하고 성령 충만한 사람이다. 나는 치료받고 건강한 사람이다. 나는 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 부활과 영생과 천국인이 되었다. 이것이 나의 새로운 신분이요, 자화상이다. 사탄아 물러가라! 자기의 새롭게 된 자화상, 새로운 신분을 굳세게 붙잡고 서서 종의 멍에를 절대로 받아들여서는 안 됩니다. 

  미국 뉴욕의 어느 가정에 소아마비로 다리를 절고 눈까지 쇠약해서 겨우 생명만 연장할 수 있는 아기가 태어났습니다. 그가 11살 때 아버지는 아들을 불러놓고 말했습니다. 휠체어에 앉아서 아버지를 쳐다보는 낙심하고 좌절된 아들보고 “아들아, 육신의 장애는 장애가 아니다. 네가 하나님을 신실하게 믿고 하나님이 너를 도우시면 너는 모든 사람이 너를 주목하는 역사에 남는 삶을 살 것이다”라고 격려해 주었습니다. 그때까지 육체적 장애로 늘 부정적이고 절망적인 아이는 아버지의 격려로 인해 하나님 안에서 새로운 자화상을 세웠습니다. “나도 하나님을 의지하면 이 모든 장애를 극복하고 역사에 이름을 남기는 위대한 인물이 될 수 있다. 나는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 그리스도 안에 있는 새로운 피조물이 된 자화상을 굳게 잡고 낙심하지 않고 뒤로 물러가지 않았습니다. 굳세게 서서 하나님 앞에 자기의 자화상대로 살았습니다. 이 아이가 바로 훗날 미국을 대 경제공황에서 구출하고 제2차 세계대전을 승리로 이끈 미국의 유명한 프랭클린 루즈벨트 대통령인 것입니다. 하나님께서는 우리를 죽음의 대가를 치루고 구원하셨습니다. 그러므로 이제는 종의 멍에를 매지 말고 새로운 신분과 자화상을 확립하여 성공적인 삶을 살아가야만 하는 것입니다. 말씀을 믿고 절대로 흔들리지 마십시오. 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라” 말씀을 읽고 주일, 수요일 설교말씀을 듣고 마음속에 묵상하고 말씀에 뿌리를 내리고 터를 세워서 흔들리지 말아야 되는 것입니다. 하나님의 말씀은 죽은 말씀이 아닙니다. 세상에 신문이나 잡지나 이것은 죽은 말씀이요, 한번 왔다가 다 사라지고 마는 것입니다. 그러나 성경은 4천년 동안 변함없이 우리에게 말씀하고 있는 것입니다. 성경말씀은 변함이 없습니다. 흔들리지 않습니다. “<b>하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를</b> 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니” 쪼갭니다. 하나님의 모든 말씀은 능치 못하심이 없다고 천사들이 말을 했습니다. 그러므로 부정적인 마귀의 공격에 우리는 말씀에 서서 단호하게 대적해야 됩니다. 마귀는 와서 항상 “환경을 바라보라. 비바람이 치지 않느냐? 환경을 바라보라. 네 감각을 의지해라. 기분이 어떠냐? 나쁘지? 기분 나쁘지? 너 이성적으로 생각해봐라. 어떻게 무식하게 말씀을 믿느냐?” 그렇게 조롱합니다. 그러나 여러분은 단호하게 예수께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 죽음으로써 값 주고 사신 하나님의 은혜를 당연히 누려야 됩니다. 원수 마귀야 물러가라! 말씀에 기록하였으되 하나님이 말씀하셨다. 마귀를 대적해야 됩니다. 

  베드로전서 5장 8절로 9절에 “<b>근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라</b> 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”

  야고보서 4장 7절도 “그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다 <b>마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라</b>”고 말씀했습니다. 

  누가복음 10장 19절에 “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”

하나님이 권세를 주셨으니 하나님을 의지하고 우리 가슴 딱 내밀고 담대하게 마귀를 대적해야만 되는 것입니다. 마귀 앞에 떨면 안 되는 것입니다. 

  가끔 방송을 통해서 세계적으로 유명한 서커스를 볼 때가 있는데 보다보면 빠지지 않는 순서가 바로 동물들이 불붙은 둥근 고리를 통과하는 것입니다. 대게 동물들은 불을 싫어합니다. 털이 긴 동물일수록 본능적으로 불을 두려워하고 꺼립니다. 그런데도 서커스단의 동물들은 주저하지 않고 펄쩍 뛰어서 불붙은 고리를 싹 뛰어넘어 가는 것입니다. 동물학자들은 이에 대해 말하기를 동물들이 불을 통과하는 이유는 불에 뛰어든 후에 주어지는 보상이나 가혹한 훈련 때문이 아니라는 것입니다. 그것은 바로 동물과 조련사 사이에 믿음이라는 것입니다. 조련사에 대한 믿음만으로 본능을 거스르면서까지 불에 뛰어드는 것입니다. 조련사가 절대 나를 해롭게 하지 않는다. 조련사의 말대로 해도 괜찮다. 신뢰가 있기 때문에 그 무지막지한 동물들도 불이 활활 타는 고리를 뛰어넘는 것입니다. 일개 미물도 조련사를 믿고 본능을 이기는데 하물며 하나님께서는 우리를 사랑하실 뿐 아니라 그 아들 독생자까지 아낌없이 주셨습니다. 이렇기 때문에 우리가 마땅히 하나님을 믿고 끝까지 신앙을 고수하며 살아가야만 합니다. 

  그리고 뜨겁게 기도하십시오. 기도는 하나님과의 교통이며 호흡인 것입니다. 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다. 하늘에서 하나님은 우리를 위해서 뜻을 다 이뤄 놓았지만 땅과 내 생활 속에 이루어지는 것은 나의 기도를 통해서 이루어지는 것입니다. 하나님이 하늘에서 예비한 모든 것을 기도라는 밧줄을 던져서 거기에서 끌어내리는 것입니다. 기도하지 아니하면 하나님이 예비한 모든 것이 하늘에 남아있고 땅에서 이루어지지 않습니다. 뜻이 하늘에서 이룬 것처럼 땅에서 이루어지는 것은 기도를 통해서 이루어지는 것입니다. 그러므로 뜨겁게 우리는 기도해야만 되는 것입니다. 

  예레미야 33장 2절로 3절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말한 것입니다. 

우리가 도저히 상상을 초월한 비밀한 일을 하나님은 기도를 통해서 하늘에 예비했다가 나타내 보여주겠다는 것입니다. 하나님은 우리를 위해서 모든 것 예비해 놓았습니다. 

  고린도전서 2장 9절에 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”고 했습니다. 깜짝 놀라는 일을 기도할 때 하나님은 나타내 주시는 것입니다. 

  스코틀랜드의 종교 개혁자 존 녹스는 기도하기를 “오~ 주여 스코틀랜드를 내게 주시옵소서. 그렇지 않으면 내 생명을 거두어 주시옵소서.” 그러한 간절한 기도를 통해서 스코틀랜드가 변화 받아 주를 믿는 곳이 된 것입니다. 

  감리교의 창설자 요한 웨슬리는 밤새도록 기도하여 복음으로 영국을 살렸습니다. 루터역시 그의 친구 멜랑톤이 죽을병에 걸렸을 때 그를 붙잡고 1시간 동안 간절히 기도하여 병을 몰아내고 여러 해 동안 멜랑톤과 함께 종교개혁을 이루어 내었습니다. 영국의 청교도들이 신앙을 지키기 위해 미국 땅에 처음 도착했을 때 미국 땅에 가뭄이 들어서 농작물이 다 죽었습니다. 비가 안 오면 그들이 모처럼 미국까지 건너왔으나 굶어 죽을 수밖에 없습니다. 그래서 이주민들이 모여 가지고 9시간 동안 손과 손을 잡고 하나님께 무릎을 꿇어 간절히 기도하자 하늘에 구름이 떠오르고 번개에 벼락이 치고 비가 쏟아져서 농작물이 살아나고 추수를 할 수 있었다고 역사에 기록되어 있는 것입니다. 이처럼 우리 믿는 자들은 뜨겁게 기도하며 마귀를 물리치고 하나님의 손길이 나타나도록 할 수가 있는 것입니다. 

  그리고 우리는 분명한 신앙고백을 하고 살아야 되는 것입니다. 우리 입술의 고백은 마음속에 있는 믿음을 풀어놓는 것이 되는 것입니다. 마음에 가득한 것이 입으로 나온다고 말했습니다. 마음에 신앙이 가득한 사람은 입에서 신앙이 나오고 마음에 의심과 불안이 가득한 사람은 부정적인 말이 입에서 나오는 것입니다. 

  잠언서 18장 21절에 “<b>죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 </b>혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라”

  잠언서 6장 2절에 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”고 말했습니다. 

우리 입술의 말이 우리 마음속에 믿음을 풀어 놓습니다. 입술로써 부정적인 말을 하면 마음속에 있는 믿음이 다 부정되고 마는 것입니다. 입술이 믿음의 말씀을 고백하면 마음속에 있는 믿음의 역사가 말로써 나타나서 창조적인 능력을 나타내는 것입니다. 하나님께서도 말씀으로 우주와 만물을 지으셨습니다. 우리가 하나님의 형상과 모양대로 지었을 뿐 아니라 하나님의 성령을 받고 하나님 말씀을 받았기 때문에 우리가 강하고 담대하게 말씀을 고백하면 이 말씀이 나가서 역사하는 것입니다. 우리 주 예수님께서는 말씀으로 죄를 용서하시고 말씀으로 귀신을 쫓아내시고 말씀으로 병을 고치시고 말씀으로 풍랑을 잠잠케 했습니다. 우리도 예수님을 따라서 우리에게 주신 약속의 말씀을 강하고 담대하게 믿고 입으로 시인해야만 되는 것입니다. 그럴 때 그 말씀이 나가서 역사하여 기적을 창조하는 것입니다. 

  앞에 말씀드린 열차사고에 아버지도 죽고 아들도 죽었다면 그 아버지의 죽음은 헛된 죽음이요 비극일 것입니다. 아들 살리겠다고 뛰어 들어갔는데 아들도 차에 치어 죽고 아버지도 열차에 치어 죽었으면 그것은 비극인 것입니다. 또 아들이 아버지가 나 때문에 죽었으니 나도 죽겠다고 하고 자살했다면 그것은 아버지의 죽음을 헛되고 하고 마는 것입니다. 아들이 아버지의 뜻을 받들기 위해서는 아버지의 죽음을 헛되게 하지 않기 위해서는 확실히 살아야 되고 잘살아야 되는 것입니다.





<b>[결론]</b>

  아버지의 죽음을 헛되게 하지 않기 위해서 아버지의 피를 헛되게 하지 않기 위해서는 살아야 되고 아버지의 뜻대로 잘살아야 됩니다. 그래서 아버지께 영광을 돌릴 수 있어야 합니다. 이처럼 우리는 예수님의 죽으심을 헛되이 하지 말아야 됩니다. 예수님이 죽었으니 나도 죽자. 그러면 예수님의 죽음을 헛되이 하는 것이지 않습니까? 예수님이 날 위해 죽었으니 나는 빈손 들고 바랑 메고 맨발벗고 통곡하며 살자. 그것은 예수님의 고난을 헛되이 하는 것 아닙니까? 예수님이 하신 말씀은 ‘나 죽고 너 살리자. 나 죽고 너 살리자. 내 영혼이 죽고 네 영혼 살리고 내가 저주를 받고 네가 범사에 복을 받고 내가 채찍에 맞고 너는 고침을 받게 해야 되겠다. 나 죽고 너 살리겠다.’ 이 예수님의 간절한 뜻을 우리가 헛되이 돌리지 말아야 될 것입니다. 우리는 살아야 하고 생명 안에서 왕 노릇하고 살아서 주님의 죽으심의 대가를 값지게 해야만 하는 것입니다. 어찌하든지 살아서 여러분의 생애 속에 예수님이 죽으신 것을 영광스럽게 하고 헛되게 하지 말아야 될 것입니다. 오늘 이 성찬을 통해서 예수님은 뭐라고 말합니까? ‘너 위하여 내 몸 찢고 내가 피를 흘렸다. 나 죽고 너는 살아라. 내가 십자가에서 영원히 죽음의 고통을 당해서 네 영혼이 살라. 내가 저주를 받아 매어 달리므로 네가 복을 받고 내가 채찍에 맞아 찢어지므로 너는 치료함을 받으라. 나죽고 너 살리자. 나 죽었으니 너는 살아라. 너는 살아라. “도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 함이니라.” 이 그리스도의 뜻을 받아들이게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 



<b>[기도]</b>

  전능하신 하나님 아버지여!

우리 주 예수 그리스도의 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽으신 고난의 대가를 우리가 다 받고 누리게 도와주시옵소서. 주님의 깨어진 몸 흘리신 피를 먹고 마실 때 주님이 우리를 얼마나 사랑해 주신 것을 알고 그 사랑의 열매로써 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 주의 사업을 확장하고 이웃을 몸같이 사랑하는 우리들이 되게 도와주옵소서.

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘



<b>일 시 : 2005년 11월 20일 주일2부설교

제 목 : 무엇으로 심든지 그대로 거둔다

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 갈라디아서 6장 7~10절 말씀

<ul>“스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말찌니 피곤하지 아니하면 때가 이르매 거두리라 그러므로 우리는 기회 있는대로 모든 이에게 착한 일을 하되 더욱 믿음의 가정들에게 할찌니라”</ul></b>

<b>[서론]</b>

  저는 여러분과 함께 “무엇으로 심든지 그대로 거둔다”는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

농사일은 정직합니다. 농부가 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 땅은 사기치지 않습니다. 콩을 심으면 콩이 나고 팥을 심으면 반드시 팥이 납니다. 그런데 우리가 인생사는 그렇지 않다고 생각하는데 하나님께서는 인생사도 먼눈으로 보면 마찬가지라고 말씀을 하고 계십니다. 하나님을 속일수가 없다는 것입니다. 인생사도 심은 대로 삶의 과정 중에서 거두게 된다는 것을 성경은 우리에게 확실히 말씀해 주고 있습니다. 





<b>[본론]

1. 심고 거두는 법칙과 에덴동산</b>

  첫째로, 심고 거두는 법칙은 에덴동산에서부터 출발한 것을 우리는 알 수 있습니다. 

사람의 마음은 밭이요, 하나님의 말씀은 씨앗입니다. 사람의 마음 밭에 하나님의 말씀으로 심든지 사탄의 유혹으로 심든지 결과는 심은 것으로 거두게 된다는 것입니다. 아담과 하와는 하나님의 말씀을 가슴에 심지 않았습니다. 하나님께서 아담과 하와를 위해서 아름다운 에덴을 준비해 주시고 먹고, 입고, 마시고, 사는 일에 걱정하지 않게 하고 상함도 없고, 해함도 없게 해주셨습니다. 그러나 하나님께서 경고를 하셨습니다. 이 모든 하나님이 주신 영광을 누리는 조건으로 선악을 아는 실과 열매를 먹지말라. 먹는 날에는 반드시 죽으리라. 이 하나님의 경고의 말씀을 마음속에 받아 심었어야 할 것입니다. 그랬다면 그들은 세세천세 하나님의 은총과 영광과 복을 누리고 사망의 세력에서 해방되었을 것입니다. 그러나 그들은 그렇지 않았습니다. 악의 씨앗 즉, 마귀의 유혹으로 그들의 가슴속에 심었습니다. 하나님의 말씀을 심지 않고 마귀의 유혹의 말을 받아서 마음속에 심었습니다. 그 결과로 어떤 열매를 맺었습니까? 하나님과 원수가 되고 그 영이 죽고 에덴을 상실하고 이 세상에 쫓겨나서 죽음과 낭패와 절망의 열매를 거두게 된 것입니다.   

  창세기 3장 19절에 보면 “<b>네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라</b> 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”는 비극적인 결과를 갖게 된 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두는 것입니다. 하나님의 선한 말씀으로 심으면 생명으로 거두고 마귀의 유혹의 악한 말을 심으면 낭패와 저주와 실망과 죽음을 거두게 되는 것입니다.

  IMF로 온 나라가 경제적으로 어려움을 겪었지만 아직도 우리 사회에는 탐욕으로 인한 사치와 과소비 풍조가 사라지지 않고 있습니다. 카드 빚으로 신용불량자가 된 사람들 중에도 이러한 욕심과 탐욕에 의한 경우가 참으로 많습니다. 올 들어 각종 신용회복지원에도 불구하고 신용불량자의 수가 더욱 증가했습니다. 신용회복위원회가 지난 7월 19일부터 28일까지 전국 신용불량자 1,480명을 대상으로 설문조사를 한 결과 가족 중 신용불량자가 있냐는 질문에 응답자의 63%가 그렇다고 대답했습니다. 이는 지난해보다 4.4% 늘어난 것입니다. 또 응답자의 83.8%가 신용불량자가 된 이후 가족불화, 이혼, 별거 등을 경험했다고 대답했는데 이 역시 지난해보다 2.5%가 늘어난 것입니다. 이처럼 탐욕으로 심으면 악의 싹이 납니다. 탐욕의 대가는 절망이고 결국 사망의 열매를 맺게 되는 것입니다. 마귀는 아담과 하와를 꾀인 것처럼 예수님의 생애에도 시험해 보려고 했습니다. 예수님이 유대 광야에서 40주 40야 금식하시고 주렸을 때 마귀는 탐욕으로 예수 그리스도의 마음에 심어 보려고 한 것입니다. 마귀는    마태복음 4장 3절로 4절에 보면 “시험하는 자가 예수께 나아와서 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들이 떡덩이가 되게 하라 예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니”

이 말의 내용은 이것입니다. 마귀가 찾아와서 굶주린 예수님을 쳐다보고 “정말 측은하고 불쌍하군요. 하나님이 왜 섭섭하게도 아들을 굶게 하는 것입니까? 그러니 하나님이 안 돌봐주니 당신이라도 직접 돌로 떡을 만들어 먹으세요.” 예수님의 마음속에 하나님이 이렇게 굶주리는데도 먹여주지 않는다는 섭섭함을 넣으려고 한 것입니다. 섭섭함이 들어오면 그 다음 마귀의 유혹에 빠지게 되는 것입니다. 그러나 예수님은 단호하게 마귀의 유혹을 물리쳤습니다. “사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라”고 말했습니다. 

그 다음 마귀는 마태복음 4장 5절로 7절에 “이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대”

이 시험은 뭐가 있습니까? 마귀가 예수님을 높은 탑 위에 데리고 가서 세워 놓고 “하나님이 유명하게 안 만들어 주시니 아들의 능력을 사용하여 기적을 연출하여 유명하게 되라. 섭섭하게도 하나님은 당신을 유명하게 안 만들어 주신다. 그러니 자력으로라도 유명하게 되라.” 하나님에 대한 섭섭한 감정을 넣어서 타락하게 하려고 한 것입니다. 그때 예수님은 단호하게 하나님을 시험치 말라고 물리쳤습니다. 그러자 마귀는 예수님을 높은 산에 데리고 가서 천하만국을 보여 주고 하는 말이 “하나님은 당신에게 천하만국의 영광을 안주시나 나는 주겠으니 내게 절하라. 하나님이 안주시지 않느냐? 그러나 나는 주겠다. 내게 절하라.” 그때 예수님은 “사탄아 물러가라. 주 너의 하나님께만 경배하고 그를 섬기라”고 해서 마귀가 예수님의 마음속에 섭섭한 감정을 심으려고 필사적으로 노력했는데도 예수님 은 받아들이지 않았습니다. 아담, 하와는 쉽게 받아들였지요. “하나님이 모든 실과를 먹지 말라고 하느냐? 아니라. 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 죽을까 하노라.” “안 죽는다. 내가 이 실과를 먹으면 눈이 밝아 하나님처럼 될까봐서 하나님이 두려워해서 그렇게 하시는 것이다.” 섭섭한 감정을 넣어 주어서 그만 하나님을 반역하게 만들었는데 그 꾀를 예수님께 적용해 보려고 아무리 노력해도 예수님의 마음속에 하나님에 대한 섭섭한 감정을 넣을 수가 없었습니다. 예수님은 마귀의 궤계를 잘 알고 계셨기 때문인 것입니다. 하나님께 섭섭한 마음을 갖게 하여 반역을 하도록 유혹의 씨앗을 뿌렸으나 예수님은 이 씨앗을 전혀 받아들이지 않았습니다. 이 씨앗은 그냥 바람에 날려 가버리고만 것입니다. 마귀는 예수님을 유혹하는데 실패한 것입니다. 

  미국의 유명한 전도자인 존 하갈은 성공적인 목회자가 되려고 하던 1950년에 아들이 갑자기 뇌성마비로 쓰러졌습니다. 그때 마귀는 와서 말했습니다. “네가 하나님의 종인데 하나님을 위해서 일생을 바쳐 일하려고 하는데 왜 네 아들이 뇌성마비로 쓰러졌느냐? 하나님은 안계시든지 그렇지 않으면 무정하고 너무나 자기 백성을 돌보지 않는 무관심한 하나님이다.” 섭섭한 감정을 목사님 속에 집어넣으려고 했습니다. 그는 이때 아들이 뇌성마비를 하나님의 저주로 생각지 않고 오히려 감사하며 이렇게 기도했습니다. “하나님이, 아들의 병을 인하여 오히려 감사합니다. 저 아들로 인해 주께서 나를 겸손하게 만드셨고 남의 어려움을 도울 수 있는 마음이 생기게 하셨습니다. 또한 내 아들처럼 병고에 시달리는 불쌍한 이웃을 위해서 사랑을 베풀고 복음을 전할 수 있는 길을 열어 주시니 감사합니다.” 마귀가 섭섭한 감정을 넣어 주려고 하는 것을 단호하게 뿌리치고 오히려 아들의 뇌성마비로 인하여 감사를 드렸습니다. 그러니까 하나님이 그를 기쁘게 받아 주셔서 그 후에는 세계적으로 유명한 전도자가 되었습니다. 어떤 경우에도 감사와 찬양으로 심으면 우리의 생각이 긍정적이 되고 꿈이 긍정적이 되며 믿음이 긍정적이 되고 말이 긍정적이 되어 그 결과 젖과 꿀이 흐르는 열매를 맺게 되는 것입니다. 





<b>2. 무엇으로 심는지 조심하라</b>

  둘째로, 우리가 무엇으로 심는지 항상 조심해야 됩니다. 우리의 마음이 밭이기 때문입니다.  

하나님도 우리 마음 밭에 심으시고 마귀도 우리 마음에 심어서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 열매를 맺으려고 하고 있기 때문인 것입니다. 탐욕으로 심으면 죄의 싹이 나고 사망의 열매를 맺습니다. 탐욕의 대가는 언제나 사망입니다. 

  야고보서 1장 15절에 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말한 것입니다.

  골로새서 3장 5절로 6절에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들을 인하여 하나님의 진노가 임하느니라”

우리가 가장 경계해야 될 것이 탐욕입니다. 자기의 분수를 뛰어 넘어 욕심을 가지는 이 탐심이 우리를 파멸케 하는 씨앗을 심게 만들어 놓는 것입니다. 욕심이 잉태하면 죄를 낳게 되고 죄가 장성하면 사망을 낳게 되는 것입니다. 현재 우리나라 사람 10명중에 4명이 복권대박을 꿈꾼다고 합니다. 저도 가끔 복권을 한번 사볼까 싶은 생각이 날 때가 있습니다. 그만큼 복권에 대한 유혹은 강합니다. 미국의 한 언론사가 1천만 달러 우리나라 돈으로 약 120억원에 달하는 복권에 당첨된 사람 70명을 대상으로 5년후에 그들의 행복지수를 조사한 적이 있습니다. 그런데 예상과 달리 80%에 달하는 56명이 당첨이후 더 불행해지게 되었다고 대답했습니다. 처음에는 집과 차를 바꿔서 좋았지만 결국 돈 때문에 싸움이 일어나서 가정이 파탄되고 만 것입니다. 반면 복권 당첨 후 행복해졌다고 대답한 소수의 사람들은 당첨금의 상당부분을 교회에 헌금하거나 사회단체에 기증했다고 말했습니다. 백만장자 앤드류 카네기는 세상에 돈이라는 우상보다 사람을 더 타락시키는 우상이 없다고 말했었습니다. 맞습니다. 무엇이든지 탐욕으로 심으면 악의 싹이 나게 되고 그 결과는 파탄을 가져오게 되는 것입니다. 우리가 불평과 원망으로 심으면 불행과 실망과 실패로 거둡니다. 우리 마음속에 불평 좀하고 원망 좀 했다고 무슨 큰 대수가 될 것이냐고 생각하지만 그것이 씨앗입니다. 원망도 씨앗이요, 불평도 씨앗이요, 이 씨앗을 나의 마음의 밭에 심는 것입니다. 그냥 지나치는 것이 아닙니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 부정적인 생각과 꿈과 믿음과 말을 심어 놓으면 우리의 삶은 광야로 들어가게 되는 것입니다. 이스라엘 백성이 항상 하나님을 원망했습니다. 그래서 그들은 광야를 떠나지 않고 광야에서 전부다 소멸되고 만 것입니다. 

  민수기 14장 27절로 29절에 보면 “<b>나를 원망하는 이 악한 회중을 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 여호와의 말씀에 나의 삶을 가리켜 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라</b> 너희 이십세 이상으로 계수함을 받은 자 곧 나를 원망한 자의 전부가”라고 말한 것입니다. 

원망과 불평은 결국 하나님과 원수가 되게 하고 하나님의 진노를 격발해서 큰 환난을 당하게 만들어 주는 것입니다. 

  민수기 11장 1절로 2절에 “백성이 여호와의 들으시기에 악한 말로 원망하매 여호와께서 들으시고 진노하사 여호와의 불로 그들 중에 붙어서 진 끝을 사르게 하시매 백성이 모세에게 부르짖으므로 모세가 여호와께 기도하니 불이 꺼졌더라”고 말한 것입니다. 

또 보면 백성이 에돔땅으로 들어가는 것에 마음이 상해 애굽에서 인도하여 광야에서 죽게 하는고 식물도 없고 만나도 싫다고 불평하자 하나님이 불뱀을 보내셔서 그들을 물게 하매 불뱀에 물려서 많은 백성이 죽었습니다. 원망과 불평은 하나님의 심판을 격발하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀는 우리에게 자꾸 원망과 탄식을 하게 만들어서 하나님의 진노를 당하도록 유도를 하는 것입니다. 우리는 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두므로 원망과 탄식으로 심지 말아야 됩니다. 많이 심으면 많이 거두고 적게 심으면 적게 거둡니다. 안 거둘 수는 없는 것입니다. 성경에는 스스로 속이지 말라. 내가 심어도 안 거둘 것이라고 속이지 말라는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 감사와 찬양으로 심으면 생각이 긍정적이 되고 꿈이 긍정적이 되고 믿음이 긍정적이 되고 말이 긍정적이 되고 그 결과 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어가게 되고 열매를 맺게 되는 것입니다. 

  마태복음 25장 29절에 “무릇 있는 자는 받아 풍족하게 되고 없는 자는 그 있는 것까지 빼앗기리라”

있는 것을 가지고 감사하면 하나님은 더 있게 만들어 주시고 있는 것조차 보지 않고 자꾸 없는 것으로 불평을 하면 있는 것도 하나님이 모두 다 제하여 버리시겠다고 말씀한 것입니다. 

  헤럴드 러센이라는 미국 공수부대원이 2차대전에 참여했다가 두팔이 잘리는 부상을 당했습니다. 그는 나는 이제 쓸모없는 고깃덩어리라고 좌절과 절망에 인생을 포기했습니다. 그러다가 한 의사에게 전도를 받고 예수님을 영접했습니다. 그가 다시 삶에 대한 희망을 갖게 되자 의사는 그에게 의수를 만들어 주었습니다. 그래서 그는 인조 팔을 끼고서 열심히 글을 쓰는 것을 배웠습니다. 그리고 그리스도를 의지해서 그때부터 기쁨을 얻고 낙천적이 되고 소망으로 가득하게 된 것입니다. 그 소문이 나자 몇 년 후 그는 ‘우리 생애에 최고의 해’라는 영화에 출연제의를 받고 그 영화에 상이용사로 출연해서 열심히 연기했습니다. 그 결과 1947년 아카데미 조연상과 특별상을 동시에 수상했고 그 상금을 모두 상이용사를 위한 자선사업에 바쳤습니다. 한번 어떤 신문기자가 찾아와서 “당신의 신체적인 조건이 당신을 실망치 않게 하느냐?”고 물었습니다. 이때 러셀은 “아니요, 나의 육체적인 장애는 오히려 내 인생에 큰 복이 되었습니다. 나는 잃어버린 것을 계산하는 것이 아니라 아직 남아있는 내 팔다리를 기억하고 하나님께 감사합니다.” 좋은 말씀 아닙니까? 내 잃어버린 두 팔을 인하여 불평하지 않고 그래도 아직 남아있는 두 다리와 몸을 인하여 하나님께 감사드린다. 맞습니다. 어떤 상황에도 하나님께 감사할 것들을 헤아리는 사람을 하나님은 절대 버리지 않으시는 것입니다. 그의 약점과 단점까지도 사용하셔서 주님이 높여 주는 것입니다. 감사하니까 상이용사가 되어 두 팔을 잃은 것까지 오히려 유익이 되어서 그는 유명한 배우가 될 수가 있었던 것입니다. 

  빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀하신 것입니다. 

우리는 오늘 추수감사예배로 드리고 있습니다. 이 추수감사의 유래는 미국의 청교들에 의해서 시작했는데 미국의 초대 대통령 조지 워싱턴은 돈독한 신앙으로 신생 미국의 기반을 다진 인물입니다. 그는 1789년 상하원 의원들로 구성된 연합위원회가 상정한 감사절과 기도절 제정을 인준한 뒤 이런 역사적인 선언을 했습니다. “전지전능하신 하나님이 섭리를 인정하고 그의 뜻을 따르며 그의 자비에 감사하고 겸손히 그의 보호하심과 은혜를 간구하는 것은 모든 국가의 의무다. 영원전부터 우리를 보살펴 주시는 하나님의 은혜에 감사하고 영원까지 지켜 주시도록 예배드리자. 그러면 우리를 굳게 지켜 주실 것이다”라고 말했습니다. 대통령이 온 국민 앞에 하나님을 신뢰하고 감사하는 선언을 한 것입니다. 이 감사절은 3대 대통령이었던 토마스 제퍼슨에 의해 폐지되었다가 해일이라는 여성이 벌인 캠페인의 영향을 받아 1863년 링컨 대통령에 의해 다시 복구 되었습니다. 감사를 심을 줄 아는 지도자들을 통해 미국은 번영하는 나라로 성장한 것입니다. “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라”고 말씀한 것입니다. 한 국가도 원망과 불평과 탄식을 하면 잘못된 씨앗을 심어서 낭패와 실망을 거두게 되지만 한 국가도 감사와 찬양을 드리고 하나님을 섬기면 좋은 씨앗을 심어서 결국에는 번영과 축복으로 거두게 되는 것입니다. 





<b>3. 하나님이 찾으시는 사람</b>

  셋째로, 하나님이 이 땅에서 찾으시는 사람은 어떠한 사람이겠습니까?

사람이 특별히 잘나고 특별히 못난 사람이 별로 많지 않잖아요. 다 평균적인 인간으로써의 삶을 살고 있습니다. 그럼에도 불구하고 어떤 사람은 하나님이 사랑하고 귀하게 여기고 다른 사람은 하나님이 싫어하고 미워하시는 사람이 있습니다. 그 기준이 어디에 있을까요? 그것은 하나님께서 어떠한 형편이든지 감사와 찬양을 하는 사람을 좋아하신다는 것입니다. 우리의 선한 행위로 말미암지 않고 하나님의 은혜와 사랑으로 구원하시는 이 마당에 하나님께 감사하고 찬양하는 사람을 하나님은 특별히 귀하게 여기신다는 것입니다. 우리가 무슨 공로를 세워서 하나님께 인정받을만한 자격자가 되지는 않습니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라고 말한 것입니다. 행위로 자랑할 자가 아무도 없는데 무얼 내가 잘했다. 이것 때문에 하나님께 사랑받을 만한 자격이 있다고 고개를 흔들 수가 없습니다. 그러나 하나님이 찾으시는 것은 하나님이 너무나 큰일을 해주셨는데 일을 받고도 입을 씻어 버리고 감사할줄 모르는 사람을 하나님은 싫어하시는 것입니다. 하나님께 은혜 받은 것을 계산하고 생각해서 감사하여 눈물을 흘리고 찬미하는 사람을 하나님은 귀하게 보시고 안아 주시는 것입니다. 우리 하나님이 우리에게 해주신 일이 너무나 많잖아요. 예수님 십자가 보혈을 통해서 죄와 절망, 저주와 죽음 이 모든 일에서 해방시켜 주시고 은총을 주신 것 생각할 때 너무나 감사하잖아요. 우리는 너무 감격 없이 감사 없이 살아가는 인생이 된 것을 볼 때 탄식스럽지 아니할 수 없습니다. 구약에 보면 사울왕과 다윗왕은 두 왕인데 둘 다 그렇게 행위로써는 훌륭한 왕은 아니었습니다. 그럼에도 불구하고 하나님은 사울을 미워하셨습니다. 왜냐, 사울은 시기, 질투, 분노에 가득한 왕으로 하나님께 버림을 당했는데 그는 일생에 하나님을 찬미하는 시 한수도 적지 않았습니다. 시편에 여러분 사울왕이 지었다는 시가 한편도 나와 있지 않습니다. 이스라엘의 초대 왕이었지만 그는 언제나 마음속에 시기와 분노와 질투로 부글부글 끓었습니다. 부정적인 사람이었습니다. 그 결과로 그는 파멸당하고 만 것입니다. 그러나 다윗은 어떠한 사람입니까? 다윗은 하나님을 찬미하는 수많은 시와 찬미를 하나님께 드려 하나님 마음에 합당한 사람이라 했습니다. 

  사도행전 13장 21절로 22절에 “그 후에 저희가 왕을 구하거늘 하나님이 베냐민 지파 사람 기스의 아들 <b>사울을 사십 년간 주셨다가 폐하시고 다윗을 왕으로 세우시고 증거하여 가라사대 내가 이새의 아들 다윗을 만나니 내 마음에 합한 사람이라 내 뜻을 다 이루게 하리라 하시더니</b>” 왜 다윗이 하나님께 합당한 사람이냐. 그는 언제나 하나님께 감사하고 찬양하며 긍정적이고 적극적이고 창조적인 마음을 가지고 있었기 때문인 것입니다. 

  시편 150편 중 73편에 다윗의 이름이 있습니다. 다윗은 노래 잘하는 자, 악기도 많이 발명한 자로 성경에 기록되어 있습니다. 노래 잘하는 자, 그는 하나님께 끊임없이 노래하고 감사하고 찬양하며 간구했었습니다. 그래서 하나님은 다윗의 하나님 감사함을 마음에 크게 기쁘게 생각했습니다. 다윗은 내 마음에 합당하다. 원망, 불평, 탄식하지 아니하고 늘 범사에 감사하며 하나님께 노래하고 영광을 돌렸다. 내 마음이 합당하니까 내가 그를 통해서 모든 일을 하겠다고 주님께서 말씀하신 것입니다. 여러분 성경에 바울선생을 보면 바울선생이 그 많은 시험과 환난을 겪었음에도 불평을 안했습니다. 바울선생은 항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라고 하고 그것을 실천한 분인 것입니다. 보통 사람 같으면 바울같이 헌신하고 전 생애를 바쳐서 하나님 사업을 하면서 그만큼 고생한 사람 별로 없습니다. 그쯤 되었으면 하나님께 원망이나 불평을 한마디 할만한데 바울은 하지 않았습니다. 바울선생은 복음 증거하다가 많은 고생을 했는데 고린도후서 11장 23절로 29절에 그가 이렇게 간증했습니다. “저희가 그리스도의 일군이냐 정신없는 말을 하거니와 나도 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러번 죽을뻔 하였으니 유대인들에게 사십에 하나 감한 매를 다섯번 맞았으며 세번 태장으로 맞고 한번 돌로 맞고 세번 파선하는데 일주야를 깊음에서 지냈으며 여러번 여행에 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러번 굶고 춥고 헐벗었노라 이 외의 일은 고사하고 오히려 날마다 내 속에 눌리는 일이 있으니 곧 모든 교회를 위하여 염려하는 것이라 누가 약하면 내가 약하지 아니하며 누가 실족하게 되면 내가 애타하지 않더냐” 이처럼 많은 시험과 환난을 당해도 바울선생은 늘 하나님께 감사하며 찬미했습니다. 그 대표적인 예가 빌립보에서 복음을 증거하다가 잡혀서 늘씬하게 얻어맞고 빌립보 옥중에 깊이 갇혔습니다. 양손, 양발이 착고에 차이고 실라와 함께 밥도 굶고 매를 맞아 피가 흐르고 몸은 쓰리고 아픈데 밤중에 원망과 불평을 한 것이 아니라 기도를 하고 난 다음 하나님께 감사 찬양을 드렸습니다. 쇠고랑을 철렁철렁 하면서 감사와 찬송을 드리는데 그 감사와 찬송이 얼마나 진실했던지 흉악한 죄수들이 같은 방에 있으면서 시끄럽다 소리 안하고 다 그 찬송을 들었습니다. 그러자 하나님이 그 찬송에 장단을 맞춘다고 한번 두들기더니만 지진이 일어나고 만 것입니다. 빌립보 도시가 뒤흔들리고 감옥 문이 열리고 착고가 다 풀리고 하나님의 영광이 나타난 것을 보는 것입니다. 그런 어려운 가운데도 원망과 불평하지 않고 감사와 찬양을 드린 것이 하나님의 마음에 감동을 주신 것입니다. 

  저는 리더스 다이제스트에서 에비 로빈슨이라는 사람에 대한 기사를 읽은 적이 있습니다. 

에비 로빈슨은 트럭 운전사였는데 교통사고로 시신경을 다쳐서 시각 장애자가 되어서 장님이 되었습니다. 그러나 그는 독실한 기독교인이어서 낙심하거나 절망하지 않았습니다. 오히려 하나님께 감사를 드렸습니다. 교통사고로 실명을 했는데 보통 사람 같으면 다 원망, 불평합니다. 하나님 나는 하나님을 믿고 하나님의 자녀인데 왜 내게 교통사고를 나게 허락하셔서 실명되게 했습니까? 하겠는데 이 사람은 그렇지 않았습니다. 그는 저녁만 되면 자기 집 잔디밭에 앉아 무릎을 꿇고 늘 이렇게 기도했습니다. ‘하나님 아버지! 오늘까지 빛을 주시고 생명을 주시고 여기까지 인도하여 주신 것을 감사합니다.’ 매일 이렇게 감사기도를 하자 놀라운 일이 일어났습니다. 석 달 만에 그의 시신경이 회복되어 물체가 희미하게 보이기 시작한 것입니다. 지금은 완전히 회복되어 예전처럼 생활할 수 있게 되었다는 것입니다. 감사의 기도가 이런 기적을 베푼 것입니다. 그 마음을 긍정적이고 적극적이고 행복하고 평안하게 만들어서 치료의 역사가 그 몸속에 넘쳐나서 시력이 회복되게 된 것입니다. 

칼 힐티는 행복론에서 감사하는 사람은 젊어진다고 말했습니다. 여러분 우리는 다 늙어져요. 별 도리가 없이 하루하루 늙어져 갑니다. 그러나 감사를 하면 늙어져 가는 길도 중지시킬 수가 있다는 것입니다. 원망, 불평, 탄식해 보십시오. 얼굴이 길쭉해지고 얼굴에 밝은 색깔이 없어지고 주름살이 지고 늙어지게 되는 것입니다. 감사와 기쁨은 인생에 기름칠을 해주는 역할을 해주는 것입니다. 우리가 어떤 일을 당하든지 감사와 찬양을 심으면 우리 삶에 생기가 돌고 기쁨이 충만하여서 범사에 긍정적이 되고 결국 그 삶에 젖과 꿀이 흐르게 되는 것입니다. 그러므로 내게 주신 모든 것을 헤아려 감사하라. 우리가 기도할 때 기도할 제목이 없다고 말할 때가 많습니다. 여러분 우리가 과거에서 지금까지 살아온 세월 동안에 은혜를 받은 것을 일일이 기억하고 그것으로 감사를 하면 기도할 제목이 많습니다. 어제도 그것을 가지고 감사하고 오늘도 그것을 가지고 감사하고 내일도 그것을 가지고 감사하고 거듭거듭 우리가 감사하면 하나님이 얼마나 기뻐하실 것입니까? 그러므로 감사로 제사를 늘 드려야 합니다. 무엇 기도할 것이 없다. 나는 감사할 것이 없다. 거짓말입니다. 살아온 세월을 돌이켜 볼 때 또한 예수 그리스도 안에서 하나님이 우리에게 주신 큰 축복과 은혜를 생각할 때 어떻게 감사하지 않을 수가 습니까? 다른 기도할 것 없으면 일일이 손가락으로 헤아려서 감사를 해야 합니다. 제가 잊을 수 없는 것은 제가 평신도일 때 미국에 선교사 리처드 목사님이 세워서 목회를 하는 부산순복음교회 출석했습니다. 거기에 피난 내려온 과부가 있어요. 그 과부 할머니는 딸이 여선생이었는데 시련을 당해서 정신병자가 되었습니다. 지금 내가 생각할 때 그 할머니가 한 70세쯤 되는데 그 정신병자가 된 딸이 한 30세 되었는데 그 딸을 늘 손을 잡고 교회와서 기도하고 또 손을 잡고 집으로 돌아가요. 그 70세 어머니가 없으면 이 딸은 완전히 식물인간이요, 그저 히죽히죽 웃고 아무것도 못해요. 그런데 저는 특별히 마음속에 의협심이 생겨서 그 할머니가 교회 오면 특별히 안내해서 좋은 자리에 안내하곤 했는데 그 할머니가 늘 눈물을 흘리면서 하나님께 감사하는 것을 보고 그때는 의아하게 생각했습니다. 피난 내려오면서 온 가족식구 다 잃어버리고 외동딸 하나 의지하고 살다가 그 외동딸이 정신병자가 되었는데 그 외동딸을 끌고 교회와서 눈물을 흘리면서 감사를 자꾸 해요. 그래서 제가 그 할머니에게 물었습니다. “할머니! 제가 보기에는 감사할 조건이 하나도 없는데요. 왜 엎드리기만 하면 눈물을 흘리고 감사합니까?” “왜, 젊은이 감사할 것이 없어. 나는 처녀때부터 지금까지 살아온 옛날을 다 캐서 손으로 꼽으면서 감사한다오.” 현재 감사할 것이 없어도 옛날 처녀시절에 예수 믿고 북한에서 살다가 피난 내려와서 지금까지 지낼 수 있도록 해준 하나님의 은혜를 하나하나 전부 기억하고 캐내어서 손가락으로 짚어 가면서 감사한다고 그랬습니다. 그래서 그 할머니가 항상 기쁨이 충만하고 즐거움이 넘치는 것을 보았고 선교사님이 그 할머니를 불쌍히 여겨서 모자원에 넣어 주고 그 딸을 돌보아 주는 것을 보았습니다. 감사로 제사를 드리니까 하나님이 같이 하시더라구요. 과거에 살아온 모든 것을 손꼽아 짚어가면서 감사한다는 말이 지금도 저의 가슴속에 기록되어 있습니다. 그런 할머니가 과거를 기억하면서 손가락으로 짚어 가면서 감사한다고 하면 오늘날 우리가 사는 형편은 그때보다 얼마나 더 잘살고 있습니까? 정말 기뻐 춤추도록 잘사는 것입니다. 그런데 우리가 감사 안하면 어떻게 되겠습니까? 여러분 감사는 하나님께 나아가는 큰 대로가 됩니다. 하나님께 나아가는 길이 없다고 말하지 마십시오. 하나님께 나가는 큰 대로가 바로 감사입니다. 

  시편 100편 4절에 “감사함으로 그 문에 들어가며 찬송함으로 그 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그 이름을 송축할찌어다”

감사하면 하늘에 들어가는 문이 열려요. 찬송하면 하나님의 궁정에 들어가요. 그러니 우리가 기도할 때 감사하므로 찬미하면 하나님 앞에 들어가는 대로가 열리고 대문이 열리고 하나님의 궁정에 들어가서 하나님 앞에 서게 되니 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 하나님이 나에게 가까이 안 계신다고 우리가 불평하지 말아야 되는 것입니다. 감사하면 하나님 나라에 들어가는 대문이 열려요. 찬미하면 그 궁정에 서게 돼요. 하나님의 임재하심 속에 있게 되는 것입니다. 

  요한계시록 1장 5절로 6절에 “또 충성된 증인으로 죽은 자들 가운데서 먼저 나시고 땅의 임금들의 머리가 되신 예수 그리스도로 말미암아 은혜와 평강이 너희에게 있기를 원하노라 <b>우리를 사랑하사 그의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고 그 아버지 하나님을 위하여 우리를 나라와 제사장으로 삼으신 그에게 영광과 능력이 세세토록 있기를 원하노라</b> 아멘”고 말한 것입니다. 

죄에서 해방해 주시고 하나님 앞에서 우리를 하나님 나라와 제사장으로 삼아 주시고 영광을 주신 하나님을 생각할 때 우리가 하나님께 감사하지 아니할 수가 없는 것입니다. 

  시편 50편 14절로 15절에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지극히 높으신 자에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”

감사로 제사를 드리는 자는 환난 날에 주님이 함께 하여 건져주고 영화롭게 해주겠다고 말한 것입니다. 이만큼 하나님은 감사를 좋아하시고 원망과 불평을 미워하시는 것입니다. 감사하는 자는 가나안 땅에 들어가고 원망과 불평하는 자는 광야에 방황하게 팽개쳐 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 감사하는 우리들이 되어야 되겠습니다. 

  미국 무디 성경학교 교장을 엮임했던 R.A 토리 박사는 말하기를 ‘감사하는 사람은 축복의 열쇠를 손에 쥔 사람이다. 모든 음식에 소금이 들어가야 맛이 나듯이 모든 일에 감사가 있으면 형통하게 된다’ 고 말했었습니다. 교부였던 요한 크리소스톰 역시 ‘감사하는 것에 인색하지 않는 자는 축복의 열쇠를 손에 쥔 자다. 환난과 슬픔속에서도 감사하라. 그리하면 하나님께서 그것을 축복으로 바꿔 주실 것이다’라고 말했던 것입니다. 우찌무라 간조는 ‘감사하는 마음이 생기지 않는 메마른 마음을 가지게 되는 것은 저주’라고 말했습니다. 바로 저주가 다른데 있는 것이 아니라 감사할줄 모르는 메마른 마음, 원망과 불평하는 마음이 저주의 씨를 심고 있다는 것입니다. 찰스 스펄전은 ‘촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하면 태양을 주시고 태양을 보고 감사하면 광명한 천국을 주신다’고 말씀을 하셨습니다. 하나님이 찾으시는 사람은 바로 감사하는 사람입니다. 어떤 형편에서든지 감사와 찬양을 하는 자가 형통과 축복의 씨앗을 심게 되는 것입니다. 

  그러므로 시편 37편 1절로 2절에 “행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다” 

  시편 37편 4절에 “또 여호와를 기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루어 주시리로다”

나에게 불의를 행하고 나를 고통하는 사람이 올지라도 원망과 불평하지 말고 오히려 하나님을 기뻐하고 감사하면 하나님이 우리를 형통케 해주시겠다고 말한 것입니다. 우리는 하나님을 바라보고 사는 사람인 것입니다. 하나님이 나를 위하시면 사람이 내게 어찌하리요. 그 아들을 아끼지 않고 내게 주신 이가 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠느뇨. 우리의 살고 죽는 것도 하나님께 달렸고 일어서고 넘어지는 것도 하나님께 달렸습니다. 우리가 나아가고 나아가지 않는 것도 하나님께 달렸습니다. 우리는 하나님이 택하신 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성인 것입니다. 하나님이 우리의 모든 삶에 관여하고 계십니다. 우리는 하나님과 함께 인생을 사는 사람들입니다. 그러므로 이 하나님을 우리는 어떠한 일이 있으나 감사하고 찬미하고 예배드리면 하나님이 우리를 이끌어 가십니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 나의 삶은 내가 사는 것이 아니라 하나님과 함께 사는 인생인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님께 감사와 찬양을 드리면 하나님은 우리에게 하나님의 영광을 보여 주시는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 어떠한 일이 있어도 마음에 하나님에 대한 섭섭함을 가져서는 안 됩니다. 마귀는 아담에게 섭섭한 감정을 넣어서 탐욕을 갖고 타락하게 만들었습니다. 예수님에게 아무리 섭섭한 감정을 넣어 주려고 해도 예수님은 그것을 받아들이지 않고 배격했습니다. 우리가 내게 어떠한 손실되는 일이 있고 고통스러운 일이 있어도 하나님을 원망해서는 안 됩니다. 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 일이 합력하여 선을 이루게 되는 것입니다. 하나님은 악을 선으로 바꾸시는 하나님인 것입니다. 먼 앞날을 바라보고 하나님을 의지하고 좋은 일이나 나쁜 일이나 성공할 때나 실패할 때나 건강할 때나 병들 때나 모든 일에 하나님께 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  범죄 심리학자인 소퍼박사는 형무소에 있는 죄수와 수도원에 사는 수도사의 차이를 이렇게 말했습니다. 형무소에 있는 죄수도 형무소에서 밖으로 못나갑니다. 수도원에서 수도하는 수도사도 수도원 밖으로 못나가니 갇혀 있는 삶은 똑같은 처지인 것입니다. 형무소에 있는 사람은 하루 종일 불평과 요구만을 말합니다. 수도원에 있는 수도사는 하루 종일 감사의 기도를 드립니다. 하나님을 믿는 기독교인도 만일 감사의 기도대신 요구와 불만의 기도만을 드린다면 눈에 안 보이는 형무소에 들어가 있는 죄수와 같은 것입니다. 형무소에 있는 죄수는 감사하지 않습니다. 늘 원망과 불평하지요. 그러나 똑같은 수용소에 있는 수도사는 하루 종일 성경 읽고 하나님께 예배하고 감사합니다. 똑같은 처지에 있어도 그 마음의 태도는 다릅니다. 고립된다는 점에서 감옥은 수도원과 비슷합니다. 그러나 그에 대한 반응이 어떠냐에 따라 큰 차이가 생깁니다. 바울과 실라는 감옥에 갇혔지만 죄수와 같이 행동하지 않았었습니다. 오히려 수도원에 있는 수도사처럼 하나님을 찬양하고 감사했던 것입니다. 이런 사람이 바로 하나님이 찾으시는 사람인 것입니다. 좋은 환경에 우리가 감사는 다 할 수가 있습니다. 좋은데 왜 감사 안합니까? 안 좋은데 고통스러운데 그래도 감사하는 이것이 위대한 신앙인 것입니다. 우리는 그저 살아있는 것만으로도 감사하기 짝이 없어요. 사람은 하루에 2만 3천 번을 숨쉬고 심장은 보통 10만 4천 번을 뜁니다. 우리 몸속에 혈액이 하루에 달리는 거리만도 1억 6천 8백만 마일로 미터로 환산하면 2천 7백억 미터입니다. 또한 사람이 하루에 사용하는 두뇌 세포만도 7백만 개가 넘습니다. 이중에 무엇 하나만 잘못되어도 우리는 살지 못합니다. 그렇기 때문에 우리는 살아있는 것만으로도 하나님께 감사해야 돼요. 정말로 기기묘묘한 기계가 사람이라는 기계입니다. 이 복잡한 기계가 참 질서 있고 조화 있게 움직여 나가서 우리가 살아있고 오늘 예배드릴 수 있다는 이것만 생각해도 감사해야 될 것 입니다. 





<b>[결론]</b>

  우리가 악과 불의로 심으면 일시적으로 흥하는 것 같으나 종국적으로 파멸을 거두게 됨은 역사와 인류의 경험이 증명합니다. 악과 불의를 심어놓고 잘되는 것 같아도 결국에 무엇으로 심든지 그대로 거두기 때문에 파멸을 거두게 됩니다. 그러나 선함과 사랑, 하나님께 감사와 찬양, 헌신과 충성으로 심으면 또 그와 같은 복으로 결국에 거두게 되는 것입니다. 우리는 하나님을 속이려고 해서는 안 됩니다. 하나님은 결코 속지 않으시고 우리가 무엇으로 심든지 그대로 거두게 하시는 것입니다. 

  엘리자 에드먼드 휘시라는 사람은 1887년 어느 겨울날 갑작스런 사고를 당해 척추를 다쳤습니다. 그 때문에 그는 몇 개월 동안 움직이지도 못하고 병원 침대에 누워 있었습니다. 나중에는 신앙심도 약해져서 마음에 가해자에 대한 원망만 쌓여 갔습니다. 그런데 매일 그의 병실에 청소해 주는 청소부를 보니 한결같이 하나님께 감사하며 찬송을 부르는 것이었습니다. 청소부 생활로 근근히 생계를 이어가면서도 항상 감사를 잃지 않는 그의 생애를 보고 그 모습에 휘시는 감동했습니다. 그리고 자신의 증오와 원망에 찬 생활을 깊이 회개하며 시를 썼는데 이 시에 곡을 붙인 것이 바로 우리가 자주 부르는 찬송가 455장입니다. 

♬ 주안에 있는 나에게 딴 금심 있으랴. 십자가 밑에 나아가 내 짐을 풀었네. 

   주님을 찬송하면서 할렐루야 할렐루야 내 앞길 멀고 험해도 나 주님만 따라가리.♬

   그 두려움이 변하여 내 기도 되었고 첫날에 한숨 변하여 내 노래 되었네

   내 주는 자비하셔서 늘 함께 계시고 내 궁핍함을 아시고 늘 채워 주시네. 

   내 주와 맺은 언약은 영 불변하시니 그 나라 가기까지는 늘 보호하시네.

   주님을 찬송하면서 할렐루야 할렐루야 내 앞길 멀고 험해도 나 주님만 따라가리.

그렇습니다. 주안에 있다는 것만으로도 믿는 자들은 하나님께 감사하며 살아갈 수 있는 충분한 이유가 되는 것입니다. 우리는 꼭 감사절기가 되어야만 감사하는 것이 아니라 더욱 이 절기를 통해서 우리가 깨닫고 매일 매일을 감사하면서 살아가는 우리들이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 





<b>[기도]</b>

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

감사할 조건을 찾으면 너무나 많고 원망과 불평할 조건을 찾아도 많습니다. 감사로 제사를 드리고 그 씨를 심는 자는 축복과 영광으로 거두고 원망과 불평과 탄식으로 심은 자는 낭패와 실망과 파멸로 거두게 되는 것을 알게 하여 주시옵소서. 사람이 마음 밭에 무엇으로 심든지 종국적으로는 그것을 거두고 산다는 것을 우리가 알고 하나님을 우습게 생각하지 말게 하여 주시옵소서. 우리 아버지여 우리 주 예수를 주신 하나님을 너무나 감사하고 찬양하며 하나님의 기적을 허락하신 많은 일에 감사하고 찬양하며 좋은 씨앗을 심는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘







<b>일 시 : 2005년 11월 27일 주일 3부 설교

제 목 : 믿고 확신한데 거하라

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 딤후 3:14~17절 말씀

<ul>“그러나 너는 배우고 확신한 일에 거하라 네가 뉘게서 배운 것을 알며 또 네가 어려서부터 성경을 알았나니 성경은 능히 너로 하여금 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있게 하느니라 모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전케 하며 모든 선한 일을 행하기에 온전케 하려 함이니라”</ul></b>



<b>[서론]</b>

  저는 오늘 여러분과 함께 “믿고 확신한데 거하라”는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

우리는 보이는 세계와 보이지 않는 세계 두 세계를 동시에 갖고 살고 있습니다. 보이는 세계는 시간, 공간, 물질인 3차원의 세계와 보이지 않는 세계는 감각적으로 체험할 수 없으나 공기처럼 존재하는 영적인 세계 즉, 4차원의 세계인 것입니다. 우리는 영적인 사람이므로 3차원의 물질적인 육체를 가지고 그 속에 살고 있습니다. 그렇기 때문에 우리는 3차원도 가지고 있고 또 동시에 4차원도 갖고 있는 것입니다. 그 때문에 우리가 갖는 지식도 두 근원에서 나옵니다. 3차원적인 지식은 보고, 듣고, 냄새 맡고, 만져보는 감각적인 수단과 지적, 이성적인 과학적 지식은 3차원적인 지식인 것입니다. 그러나 믿는 사람은 영적인 세계에서 오는 4차원적인 지식이 있습니다. 이 지식은 감각이나 이성을 통해서는 도저히 이해할 수가 없습니다. 오직 하나님의 계시를 통해서 주시는 말씀의 지식, 이 지식을 통해서 우리는 삽니다. 이 계시적인 지식은 인간 이성으로는 알 수가 없고 믿음으로만 받아들일 수 있는 것입니다. 실상은 3차원적인 지식은 초등학문이고 실령한 계시적인 지식은 고등학문인 것입니다. 우리 예수믿는 사람은 영적지식을 따라 믿음으로 삽니다. 그러므로 하나님의 신령한 세계 속에 살기 위해서는 우리가 해야 할만한 일이 있습니다. 





<b>[본론]

1. 참된 진리를 알아야 함</b>

  첫째로, 참된 진리를 알아야만 합니다. 

똑같은 사물을 볼지라도 그 사물에 대한 참된 진리가 있고 거짓된 것이 있습니다. 예를 들어 말하면 에덴동산의 선악과를 보십시오. 그 선악과에 대해서 하나님은 무엇이라고 말씀하셨습니까? ‘선악을 아는 실과를 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라’고 했습니다. 하나님의 말씀 참된 진리요, 참된 정보인 것입니다. 그러나 마귀는 뭐라고 말했습니다. 똑같은 선악과를 보고서 ‘네가 먹는 날에는 눈이 밝아 하나님처럼 된다.’고 거짓정보를 흘렸고 거짓진실을 말했습니다. 우리는 그 사이에 끼었습니다. 아담과 하와는 하나님이 주시는 진리의 말씀과 마귀가 주는 거짓으로 포장한 진리인채 가장하는 그 말 사이에 끼어서 방황하다가 마귀의 말에 넘어간 것입니다. 그래서 패가망신하고 만 것입니다. 여러분 우리는 하나님의 말씀이 주는 바른 지식에 굳세게 서야 되는 것입니다. 이 세상에는 항상 하나님의 말씀과 마귀와 세상이 주는 말이 우리 가운데 다가오고 있는 것입니다. 우리는 둘 중에 하나를 언제나 선택해야 되는 것입니다. 우리가 가장 중요하게 여겨야 될 것은 예수님의 십자가인 것입니다. 이것이 우리 모든 삶의 중심인 것입니다.

“하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라” 

우리에게 영원히 살 수 있는 길로써 예수님을 보내 주셨습니다. 하나님이 육신을 쓰고 세상에 오셔서 우리를 대신하여 십자가에 매달려 몸 찢고 피 흘려 죽으심으로 우리를 죄에서 용서와 의를 받게 하시고 세상과 마귀를 벗어 버리고 거룩하고 성령 충만하게 하시고 질병에서 치유 받고 건강을 얻게 하시고 저주에서 해방되고 아브라함의 축복과 형통을 얻게 하시고 사망과 음부를 극복하고 부활과 영생과 천국을 주는 놀라운 역사를 베풀어 주신 것입니다. 이것은 십자가를 바라보는 하나님의 눈입니다. 하나님으로부터 받는 계시적인 지식이 그렇습니다. 그러나 마귀와 세상은 예수 그리스도의 십자가를 보고 뭐라고 말합니까? 그는 유대인의 선생이요, 개혁가요, 정치적 혁명을 주장하던 사람으로서 실패하여 처참하게 십자가에 처형당했다고 그렇게 말합니다. 어느 것이 참말입니까? 하나님이 주시는 계시적인 지식입니까? 세상이 주는 인간적인 그리스도에 대한 해석인 것입니까? 우리가 올바른 진리를 깨닫고 올바른 지식을 받아들이면 구원을 받고 영생을 얻지만은 예수 그리스도에 대해서 세상이 말하는 대로 한 유대인의 혁명가요, 정치가요, 이상주의자요, 철학자요, 실패하고 십자가에 처형당했다고만 생각하면 예수는 아무 관계도 없고 구원도 받지 못하고 그리스도를 믿지 아니하므로 멸망 받을 수밖에 없는 것입니다. 

  요한복음 1장 12절로 13절에 “영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라”

하나님의 뜻을 따라 믿으면 하나님의 능력으로 구원을 받지만 사람의 생각으로 그리스도를 부인하고 그리스도의 구속적인 사역을 받아들이지 아니하면 멸망을 받고 마는 것입니다. 우리가 그리스도를 구주로 모시면 하나님 편에서 우리를 볼 때 베드로전서 2장 9절 말씀대로 “<b>오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이</b>니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라”이라고 말한 대로 되는 것입니다. 모든 사물에는 하나님이 보시는 눈이 있고 마귀와 세상이 보는 눈이 있습니다. 하나님이 주시는 지식이 있고 마귀와 세상이 가르치는 것이 있습니다. 하나님이 주시는 정보가 있고 세상과 마귀가 갖다 주는 정보가 있습니다. 우리는 이 사이에서 올바르게 선택해야 되는 것입니다. 다윗이 바로 그것을 체험했습니다. 블레셋이 이스라엘을 침공하여 이스라엘이 풍전등화가 되었습니다. 블레셋 대장군 골리앗이 산천을 쩡쩡 울리는 고함을 치면서 “이제 이스라엘 중에 나를 대적할 사람이 있으면 내보내라. 나와 싸워서 한판하자!” 사울 왕과 이스라엘의 역전의 용사들은 골리앗을 보고 혼비백산해서 움츠려지고 숨었습니다. 그때 다윗이 17살 정도 되는 초립동이로 그곳에 갔습니다. 다윗은 그 사실을 보고 분개했습니다. “어찌 저 할례받지 못한 이방인이 만군의 야훼 하나님의 군대를 모욕하는고 내가가서 저를 쳐서 없애겠다.” “나는 아버지 양을 칠 때 사자나 곰이 와서 양을 물고 가면 가서 빼앗고 달려들면 쳐서 죽였다. 저 골리앗도 그 짐승 중에 한사람쯤 될 것이다.” 하나님이 대한 지식, 하나님에 대한 체험을 가지고 그는 강하고 담대했습니다. 그러나 사울왕은 그렇게 생각하지 않았습니다. 사울은 다윗을 보고 “허허~ 너는 17살쯤 되는 초립동이다. 저 골리앗은 어릴 때부터 대장군이다. 네가 가서 그를 쳐서 이기지 못한다.” 그는 마귀적이고 세상적인 정보로 꽉 들어차서 불안과 공포에 떨고 있었습니다. 

  사무엘상 17장 32절로 36절에 보면 “다윗이 사울에게 고하되 그를 인하여 사람이 낙담하지 말것이라 주의 종이 가서 저 블레셋 사람과 싸우리이다 사울이 다윗에게 이르되 네가 가서 저 블레셋 사람과 싸우기에 능치 못하리니 너는 소년이요 그는 어려서부터 용사임이니라 다윗이 사울에게 고하되 주의 종이 아비의 양을 지킬 때에 사자나 곰이 와서 양떼에서 새끼를 움키면 내가 따라가서 그것을 치고 그 입에서 새끼를 건져내었고 그것이 일어나 나를 해하고자 하면 내가 그 수염을 잡고 그것을 쳐 죽였었나이다 주의 종이 사자와 곰도 쳤은즉 사시는 하나님의 군대를 모욕한 이 할례 없는 블레셋 사람이리이까 그가 그 짐승의 하나와 같이 되리이다”

사울은 못한다고 하는데 다윗은 한다고 말했습니다. 사울은 골리앗이 대장군이라고 말했는데 다윗은 사자나 곰을 내가 친 것처럼 내손에 죽을 것이라고 말했습니다. 두 가지 정보, 두 가지 지식이 그곳에 있었습니다. 하나는 하나님께로부터 오는 담대한 믿음의 지식과 믿음의 정보인 것입니다. 하나는 세상과 마귀에서 오는 패배적이고 좌절하고 절망적인 그러한 지식과 정보입니다. 어느 것을 믿어야 됩니까? 사울은 세상과 마귀가 주는 지식과 정보를 믿어서 그는 위축되고 뒤로 물러갔으며 다윗은 하나님이 주시는 지식과 정보를 가지고 믿음으로 나가서 물맷돌로 골리앗을 쳐서 죽이고 이스라엘을 대승리로 이끌어 주신 것입니다. 하나님의 눈으로 보는 것과 세상과 사람의 눈으로 보는 것 이것은 천양지차가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 말씀이 가르치시는 삶의 길로 걸어가야만 되는 것입니다. 말씀은 환경과 다릅니다. 감각과 다릅니다. 이성과 지식과 다릅니다. 말씀은 하나님이 주신 말씀인 것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으시고 다스리시며 역사를 지으시고 인간을 만드시고 생사화복을 주장하시는 절대주권자인 하나님이 주시는 말씀을 우리는 계시로 받아 들여서 믿고 나가야만 되는 것입니다. 여러분 하나님을 환경이 무시할 수 없습니다. 우리 감각이 하나님을 무시할 수 없습니다. 인간의 이성과 지식이 하나님을 무시할 수 없습니다. 하나님은 이 모든 것보다 너무나 위대하고 크시기 때문에 하나님의 말씀을 우리가 믿어야 되는 것입니다. 성경에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라”고 말했습니다. 여러분 사람들은 환경을 보고 뒤로 물러가고 감각을 느끼고 뒤로 물러가고 인간적인 지식이나 이성을 가지고서 하나님을 평론하고 뒤로 물러갑니다. 그러나 우리는 만군의 야훼 하나님이 주시는 말씀에 굳세게 서서 믿고 나가야만 할 것입니다. 



========================================

일 시 : 2005년 12월 18일 주일 3부설교

제 목 : <b>예정과 예비</b>

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 고린도전서 2장 9절 말씀

“기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라”



<b><서론></B>

  오늘 저는 여러분과 함께 “예정과 예비”라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

여러분은 자녀 교육을 위해서 마음에 예정을 해놓으면 그 예정을 이루기 위해서 모든 것을 준비하지 않습니까? 이처럼 하나님께서는 알파요 오메가요 시작과 끝을 다 아시기 때문에 사랑하는 우리 자녀들을 위해서 모든 것을 예정해 놓으시고 그 예정을 이루시기 위해서 주도면밀하게 예비하시는 하나님이신 것입니다. 우리는 이 사실을 성경을 통해서 잘 알고 있습니다.



<b><본론>

1. 하나님은 예정을 이루시는데 필요한 모든 것을 예비하신다.</b>

  첫째, 하나님은 전지하시기 때문에 하실 일을 다 알고 계십니다. 

알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝이 되시는 하나님. 영원한 하나님은 역사와 시간을 손위에 현재 얹어 놓고 보시기 때문에 모든 일을 예정하신 것입니다. 그리고 예정을 이루기 위해서 주님께서 모든 일을 예비해 놓으신 것입니다. 하나님은 예정을 이루시기 위해서 무슨 일이라도 하시는 것입니다. 

  이사야 45장 7절에 보면 “나는 빛도 짓고 어두움도 창조하며 나는 평안도 짓고 환난도 창조하나니 나는 여호와라 이 모든 일을 행하는 자니라 하였노라”고 말한 것입니다. 

하나님의 예정을 이루시기 위해서 필요하면 빛도 지으시고 어둠도 지으시고 환난도 지으시고 평안도 지으시는 하나님이신 것입니다. 우리는 성경에 보면 요셉의 일생을 통해서 하나님의 예정을 이루시기 위해서 예비하시는 것을 잘 볼 수 있는 것입니다.

 요셉은 야곱의 열두 아들 중에 열한 번째 아들로 태어났는데 다른 어떤 형제보다도 하나님을 경외하고 두려워하고 섬기는 사람이었습니다. 그런데 하나님은 요셉의 일생을 예정하시고 그것을 간단하게 꿈으로 보여주셨습니다. 한번 꿈에 형들과 함께 추수하러 나갔는데 자기 단이 가운데 서고 열한 단이 둘러서 자기 단을 위해서 절을 했습니다. 이 일을 이야기하자 형들이 굉장히 분노했습니다. 그 다음에 또 꿈을 꾸었는데 그가 하늘을 쳐다보니 해와 달과 열한별이 자기를 보고 절을 했습니다. 해와 달은 어머니 아버지를 표시하고 열한별은 형제들을 표시하지 않습니까? 그 말을 하자 온 형제들이 분노가 막심 했습니다. 그러나 하나님은 요셉을 통해서 온 가정을 이끌어가고 구원할 것을 미리 보여주신 것입니다. 요셉이 온 가정에 으뜸이 될 것을 예정하신 것입니다. 이 하나님은 이 예정을 보여주시고 난 다음 이 예정을 이루기 위해서 그 과정을 전부 섭리하시고 예비하신 것입니다. 요셉이 국무총리가 되기까지 하나님이 예정하는 과정을 걸어갈 동안에 쉽지 않았습니다. 하나님은 반드시 우리의 예정한 목표를 이루기 위해서 평탄한 길만 예비하시는 것이 아닙니다. 빛도 어두움도 평안도 환난도 하나님이 예정하고 예비하시는 것입니다. 요셉이 17살 때 아버지의 심부름으로 들에 양치는 형들에게 음식을 갖다 주었는데 형들은 음식만 빼앗고 옷을 벗기고 요셉을 잡아 마른 우물에 던져 버렸습니다. 요셉에게는 굉장히 불행이요, 기분 나쁜 일입니다만 그것도 하나님이 예정을 이루는 과정에서 예비한 코스였습니다. 마침 미디안의 대상들이 지나가니까 유다가 형제들을 독촉해서 요셉을 종으로 팔아먹었습니다. 종으로 애굽에 끌려가서 보디발의 집 종으로 고용된 것도 하나님의 계획 중에 있었습니다. 하나님이 예정하시고 예정을 이루는 코스는 평탄하지만은 않습니다. 어둡고 괴롭고 어두울 때도 있는 것입니다. 그래서 요셉은 종으로 잔뼈가 굵도록 10년 동안 고생을 했었습니다. 그리고 난 다음 좀 살만하니까 보디발의 아내의 참소를 받고 무고를 통해서 그는 법정에 재판도 받지 못하고 시위대 뜰 감방에 들어가서 3년 동안 기약 없이 날을 보내고 썩어갔습니다. 요셉이 생각할 때 너무나 기분 나쁘고 좌절하고 절망적인 것이지만 그것도 하나님이 예정하신 목적을 이루는데 필요한 과정이었습니다. 그 3년이 지나고 난 다음 그는 애굽의 국무총리로 등극하게 된 것입니다. 여러분 하나님이 요셉의 일생을 예정해 놓으시고 그 예정을 이루시는 과정은 빛도 있고 어둠도 있고 평안도 있고 환난도 있는 것입니다. 오직 한 가지 알아야 될 것은 하나님은 선하시고 인자하신 하나님이기 때문에 언제나 우리에게 선하고 인자한 결과를 주시는 하나님이라는 것을 믿어야만 하는 것입니다. 하나님을 의심하면 결코 안 되는 것입니다.

  작년 초 우리교회를 방문했던 세계무역센터협회 부총재인 이희돈 박사의 철야간증은 굉장히 의미심장한 하나님의 뜻을 우리에게 보여주고 있습니다. 이희돈 박사는 세계무역센터무역협회 부총재로써 동양인으로서는 최연소 부총재가 된 사람입니다. 그는 뉴욕 무역센터에 사무실을 가지고 있었습니다. 

 911사태로 미국의 세계무역센터가 비행기 공격으로 무너졌지 않습니까? 바로 9월 11일 그는 워싱턴 D.C에서 뉴욕의 사무실에서 아침 회의가 있어서 출석하기 위해서 집에서 나왔습니다. 비행장에 나왔는데 커피가 너무 마시고 싶습니다. 그런데 그 부인이 혈압 때문에 절대로 커피를 못 마시게 했습니다. 커피를 마시면 안 된다고. 그래서 부인하고 안 마신다고 약속을 했는데 막상 비행장에 나오니까 하도 아침에 커피가 마시고 싶어서 ‘마누라도 없는 참에 커피나 한잔 마시자.’ 그래서 커피점에 가니까 줄을 너무나 많이 서 있습니다. 그래서 커피를 마시려고 줄을 섰다가는 회의에 늦기 때문에 할 수 없이 얼음을 넣은 오렌지 쥬스를 사서 마셨습니다. 이것이 문제였습니다. 비행기를 타고 난 다음 배속에서 천둥번개가 칩니다. 막 배가 끓고 아프고 견딜 수가 없습니다. 뉴욕비행장에 내리자마자 뉴욕센터를 가기 전에 화장실부터 먼저 뛰어 갔습니다. 그러면서 비서에게 전화를 해서 “내가 급히 화장실에 들어갈 일이 있어서 시간이 늦겠으니 그렇게 알아 달라”고 한 후 볼일을 보고 난 다음 나오니까 벌써 시간이 좀 늦었어요. 그래서 총무에게 연락을 하니까 총무가 전화를 받자마자 “큰일 났습니다. 불이 났습니다!” 그리고 전화를 끊어 버립니다. 그래서 ‘아! 소방연습을 하는가 보다’ 하고서 무역센터 곁에 갔는데 연기가 충천하니 큰 여객기가 와서 그 무역센터를 들이받아서 무역센터가 무너지는데 조금만 일찍 갔었더라면 죽었을 것인데 늦게 도착하는 바람에 살았습니다. 그가 만일 배탈이 안 나고 정상으로 차를 타고 들어갔더라면 비행기가 부딪히는 그 시간에 자기는 사무실에 들어가 앉아 있어 꼼짝없이 죽었을 것입니다. 그런데 하나님께서 아직 이희돈 박사에게 시킬 일이 계시기 때문에 죽을 날짜가 안 되었기 때문에 주님이 그 시간에 무역센터에 들어가지 못하게 하시려고 커피 대신에 얼음 탄 오렌지 쥬스를 마셔서 배탈이 나게 만드는 것입니다. 만약 그에게 배탈이 안 났으면 죽었습니다. 그가 배탈이 난 것은 기분이 나쁜 일이고 고통스러운 일이지만 하나님은 당신의 목적을 이루기 위해서 가끔 우리에게 기분 나쁜 일도 당하게 하는 것입니다. 빛만 주시는 것이 아니라 어두움도 통하게 하시고 평안만 통하게 하는 것이 아니라 환난도 통하게 하신다는 것입니다. 우리는 이 사건을 보게 될 때 우리의 삶 속에 하나님의 뜻을 받들어 주님을 섬기며 사는데 왜 내게 이러한 불행이 다가오느냐고 불평할 때가 많습니다. 그러나 여러분 그 불평을 우리가 하는 대신에 하나님은 언제나 선하시고 인자하셔서 우리를 목적에 이끌기 위해서는 좋은 일만 일어나게 하는 것이 아니라 나쁜 일도 경험하게 된다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 우리 하나님을 믿고 하나님을 섬기며 살면 하나님께서 우리를 이끌어 가실 때 반드시 좋은 길로만 가게 하지 아니하시고 시험과 환난의 길도 통하게 하신다는 것을 요셉의 생애나 이박사의 생애를 통해서 우리는 볼 수 있는 것입니다. 그러나 언제나 결과는 선하시고 인자하심이 넘치는 좋은 결과를 하나님은 이루어 주시는 것입니다. 하나님은 예정하신 것을 반드시 이루시는 것입니다. 





<b>2. 하나님이 예정하신 것은 하나님이 이루신다.</b>

  오늘 두 번째 우리가 생각하고 싶은 것은 하나님이 예정하셨으니까 그 예정한 것은 하나님이 이루시는 것입니다. 

하나님이 예정하고 난 다음 우리보고 “네가 이루어라” 하시면 우리는 힘이 없고 능력이 없기 때문에 하나님의 예정을 이루지 못할 때가 많을 것입니다. 부모가 자식을 위해서 목적을 정해놓고 “너는 판사가 되라. 검사가 되라. 교수가 되라”고 해도 자식이 그렇게 될 수 있는 지적 능력이 없으면 못되는 것과 같습니다. 그러나 하나님은 하나님이 우리를 위해서 예정해 놓은 것을 하나님이 예비해 주신다는 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못한 방법으로 하나님이 대책을 세우시는 것입니다. 

  이사야 44장 6절에 “이스라엘의 왕인 야웨, 이스라엘의 구속자인 만군의 야웨가 말하노라 나는 처음이요 나는 마지막이라 나 외에 다른 신이 없느니라”

하나님은 처음이요, 마지막이요, 시작이요 끝이기 때문에 모든 것을 다 아시므로 예정해 놓고 가는 길에 막히는 담을 다 헐어 버리시고 장애물을 제거하시는 일은 하나님의 능력으로 친히 이행해 주시는 것입니다. 이스라엘 백성의 목표인 가나안은 하나님이 미리 정하신 땅이었습니다. 그렇기 때문에 가나안 땅으로 가는 동안에 여러 가지 장애물이 다가와도 걱정할 것 없는 것은 하나님이 예정해 놓으신 길을 이루시기 위해서 하나님이 그 길을 예비 하시고 대책은 하나님이 세우시는 것입니다. 홍해 가에서 이스라엘 백성이 막막하게 좌절에 부딪혀도 하나님은 이스라엘 백성을 젖과 꿀이 흐르는 땅까지 데리고 가셔야 되기 때문에 그 길을 하나님이 예비하신 것입니다.

  출애굽기 6장 8절에 <b>“내가 아브라함과 이삭과 야곱에게 주기로 맹세한 땅으로 너희를 인도하고 그 땅을 너희에게 주어 기업을 삼게 하리라</b> 나는 야웨로라 하셨다 하라”고 하나님의 예정의 뜻을 보여 주셨습니다. 

  출애굽기 3장 17절에<b> “내가 말하였거니와 내가 너희를 애굽의 고난 중에서 인도하여 내어 젖과 꿀이 흐르는 땅 곧 가나안 족속, 헷 족속, 아모리 족속, 브리스 족속, 히위 족속, 여부스 족속의 땅으로 올라가게 하리라”</b>고 예정을 이미 말씀한 것입니다. 

이 하나님이 예정을 이루기 위해서 이스라엘 백성을 애굽에서 인도해 내었는데 앞에 홍해가 막히든 애굽 군대가 처 들어오든 그 문제는 하나님이 해결하여 주시는 것입니다. 하나님의 예정은 하나님이 이루신다는 것을 우리가 잊어서는 안 되는 것입니다. 하나님의 예정이 도전을 받을 때는 하나님께서 직접 나와서 해결하십니다. 홍해가 막히면 홍해를 갈라놓는 것은 하나님이 하실 일인 것입니다. 그것을 갈라놓지 아니하면 하나님의 예정을 이루시기 위해서 이스라엘 백성이 홍해를 건너가지 못합니다. 이스라엘 사람들로써는 대책이 없지만 하나님의 능력으로 대책을 세워 놓으신 것입니다. 또 이스라엘 백성이 여러분 광야를 지날 때 여러 가지 장애물이 많지 않습니까? 그들은 마라의 쓴물을 만났습니다. 스루광야에 들어가서 사흘 길을 걸어갔는데 마실 물이 없어 모두 다 목말라 죽게 되었습니다. 백성들이 모세에게 물을 달라고 고함은 치는데 물은 없습니다. 그러다가 연못을 발견했으나 쓴 연못물이라 마실 수 없습니다. 그럴 때 여러분 어떻게 해야 됩니까? 이스라엘 다 목말라 죽게 되었는데 죽으면 가나안 땅에 못 들어가지 않습니까? 가나안 땅에 들어가는 것은 하나님의 예정이기 때문에 예정을 이루기 위해서 하나님은 이미 연못의 물을 달게 할 것을 예비해 놓은 것입니다. 모세에게 나무를 지시한지라 그 나무 가지를 꺾어 물에 던지니 물이 중화가 되고 달아져서 모두 다 물을 마시고 갈증을 해소할 수가 있었던 것입니다. 하나님의 예정을 이루는 길에 방해되는 모든 것을 해결할 수 있는 대책은 하나님이 세우신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 삼백만명이 광야를 지나가는데 먹을 양식이 어디 있습니까? 곡식 살 곳도 없고 농사를 지을 곳도 없는 광야입니다. 대책이 없습니다. 삼백만명이 다 굶어 죽게 되었습니다. 그들이 굶어 죽는다면 가나안 땅에 못 들어갈 것 아닙니까? 가나안 땅에 들어가는 것은 하나님의 예정이니까 하나님의 예정을 이루기 위해서 광야에서 그들이 굶어 죽지 않기 위해서 하나님이 대책을 예비해 놓은 것입니다. 그것은 무엇이냐, 하늘에서 만나가 비와같이 쏟아진 것입니다. 하늘양식이 내려오되 하루 이틀이 아니라 40년간 계속해서 하늘양식이 내려와서 삼백만이 세끼를 매일같이 먹으면서 그들은 가나안 땅까지 들어 갈수가 있었던 것입니다. 하나님의 예정은 하나님이 반드시 이루시는 것입니다. 예정을 이루시기 위해서 필요한 것이면 어떤 대책도 하나님이 세우시고 예비해 놓은 것입니다. 이스라엘 백성이 광야에서 고기를 달라고 부르짖었습니다. “모세야! 고기를 달라. 고기를 달라. 만나만 먹고는 못살겠다.” 모세는 이 소리를 듣고 기가 막혔을 것입니다. 광야에서 어디에서 고기를 얻습니까? 하나님께 부르짖으니까 하나님께서 “고기를 주겠다. 하루 이틀이 아니라 한 달 내내  먹을 수 있도록 고기를 주겠다.” 고 하십니다. 그러나 모세는 “하나님 이 숫자가 삼백만 가까이 됩니다. 온 들에 있는 짐승을 다 잡은들 이 사람들에게 어떻게 고기를 한 달 동안 먹게 하겠으며 바다에 있는 고기를 다 건져 낸들 어떻게 그렇게 하겠습니까?” 고 묻습니다. 그러나 하나님께서 말씀하기를 “모세야! 내 팔이 짧아졌느냐? 내가 고기를 주어 백성들이 먹게 하는 것을 네가 볼 것이다.” 이스라엘이 고기를 먹고 싶어 부르짖는데 광야에서 고기를 구할 수가 없으니 대책이 없습니다. 그러나 그들이 영양실조가 되어서 쓰러지면 가나안 땅에 못 들어갈 것 아닙니까? 가나안 땅에 들어가는 것은 하나님의 예정이기 때문에 예정을 이루기 위해서는 하나님이 고기를 예비하신 것입니다. 메추라기를 하나님이 끌고 와서 모래와 먼지 털은 진속에 떨어지게 해서 그들이 얼마든지 메추라기를 거두어서 먹을 수 있게 만들어 주신 것입니다. 여러분 우리 여의도순복음교회 3부 예배 성도들이 저보고 고기를 달라고 해도 나는 감당 못합니다. 여러분이“고기를 달라. 조목사 고기를 달라.”해도 대책이 없습니다. 할 도리가 없는 것입니다. 그러나 하나님은 할 수가 있는 것입니다. 하나님의 뜻이면 하나님이 그것을 예비해 놓으신 것입니다. 우리 인간의 상상을 초월해서 하나님은 우리의 모든 삶을 위해서 예비하신 하나님이신 것을 믿어야 될 것입니다. 





<b>3. 하나님의 예정을 알면 담대히 믿을 수 있다.</b>

  셋째로, 우리가 하나님의 예정을 알면 담대해 질 수 있습니다. 

모세가 홍해수가에서 어떻게 그렇게 담대해 질 수 있습니까? 앞에는 창렬한 홍해수요, 뒤에는 세계 초강대국인 애굽의 바로 왕이 최현대식 무기인 육백 대의 전차를 몰고 전군이 공격을 해옵니다. 이스라엘 백성들은 무장도 하지 못하고 초라한 무리들인데 그 삼백만 명이 홍해에 갈리고 뒤에는 애굽 군대가 육백 대의 전차를 몰고 총공격을 해오는데 어떻게 해요. 애굽 사람들 앞에 이스라엘은 다 죽었다고 그는 통곡했습니다. 그러나 모세 혼자만은 눈도 깜짝하지 않고 굉장히 담대했습니다. 추호도 두려워하지 않았습니다. 성경을 한번 보십시다. 출애굽기 14장 10절로 14절에 <b>“바로가 가까와 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기 뒤에 미친지라 이스라엘 자손이 심히 두려워하여 여호와께 부르짖고 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없으므로 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느뇨 어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어내어 이같이 우리에게 하느뇨 우리가 애굽에서 당신에게 고한 말이 이것이 아니뇨 이르기를 우리를 버려 두라 우리가 애굽 사람을 섬길 것이라 하지 아니하더뇨 애굽 사람을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 낫겠노라” </b>이렇게 불평하고 원망하고 탄식할 때 모세는 백성에게 굉장히 배짱 있게 말했습니다. “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”

모세여 하나님께 계시 받았습니까? 환상 보았습니까? 음성을 들었습니까? 모세는 고개를 설레설레 흔들 것입니다. “아니야. 환상을 보지도 않고 계시를 받은 것도 아니고 음성을 들은 것도 아니다.” “그렇다면 어떻게 그렇게 배짱 좋게 말할 수 있습니까? 어떻게 그렇게 담대하게 말할 수 있습니까?” 모세는 웃음을 띠고 말할 것입니다. “하나님은 이 백성이 가나안 땅에 들어가도록 예정해 놓으셨다. 만일 여기에 이 백성이 홍해바다에 빠져 죽는다든지 애굽의 군대들에게 잡혀 간다든지 몰살을 당하면 하나님의 뜻이 이루어지지 못하는 것이 아니냐? 하나님은 전지전능 무소부재 하시고 능치 못하심이 없으신데 하나님이 뜻을 정해 놓고 그 뜻을 인간 때문에 못 이룰 일은 만무하지 않느냐. 그러므로 내가 아는 것은 하나님의 예정은 하나님이 반드시 이루시고 하나님이 예정을 이루시기 위해서 방해되는 모든 일은 주님이 대책을 세우신다. 주님께서 방법을 다 예비해 놓으신다. 그 때문에 나는 두려워하지 않는다. 홍해야! 막아라. 하나님이 열 것이다. 애굽의 군대야 공격하라. 하나님이 대적할 것이다.” 그렇기 때문에 내가 애굽사람을 두려워하지 않고 이스라엘 백성들에게 말하는 것이 가만히 서서 야웨께서 오늘날 너희를 위하여 행하신 구원을 보라. 너희가 오늘 본 애굽사람을 또다시는 영원히 보지 못하리라. 야웨께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있으라고 말할 수가 있다는 것입니다. 보세요. 하나님의 예정을 알면 담대한 믿음으로 말할 수가 있는 것입니다. 예정을 모르기 때문에 허둥지둥하지 하나님의 예정을 안다면 하나님이 그 일을 이루시기 위해서 모든 대책을 예비하시는데 무엇을 두려울 것이 있습니까? 하나님은 어떻게 하셨나요? 모세를 보시고 지팡이로 홍해를 갈라놓으라. 잎을 내미니 홍해수가 갈라졌지요. 사람은 못하되 하나님은 할 수 있잖아요. 이스라엘 백성이 마른땅으로 지나가고 난 다음 애굽 군대가 그 뒤를 따라올 때 물을 덮쳐서 싸움하지 아니하고 전군을 물에서 몰살시켜 버리고 말았지 않습니까? 하나님이 하시는 일은 기이하고 기이한 것입니다. 모세의 후계자 여호수아도 굉장히 담대하여 모세를 이어서 이스라엘 백성을 거느리고 요단강을 건너고 여리고를 무너뜨리고 가나안의 칠족을 물리치고 가나안 땅에 들어갈 수 있었던 것은 하나님의 예정을 알았기 때문인 것입니다. 하나님의 뜻, 예정을 알았기 때문에 어떠한 장애물이 와도 하나님은 이미 해결책을 예비해 놓았다고 알았기 때문인 것입니다. 그러므로 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 여호수아가 담대한 것은 하나님의 예정을 이미 알고 있었습니다. 하나님의 예정을 알아서 하나님께 능치 못하심이 없기 때문에 어떠한 장애물이 다가와도 그것을 제거할 수 있는 방책은 하나님이 예비해 놓으신 것입니다. 

  여호수아 1장 1절로 9절에 하나님은 여호수아에게 당신의 예정을 보여 주신 것입니다.

<b>“여호와의 종 모세가 죽은 후에 여호와께서 모세의 시종 눈의 아들 여호수아에게 일러 가라사대 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성으로 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을 내가 다 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 하수 유브라데에 이르는 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 편 대해까지 너희 지경이 되리라” </b>

보세요. 하나님이 벌써 예정을 보여 주셨습니다. 이것이 내 예정이다. 내 뜻이다. 하나님의 뜻을 이루는 데는 하나님이 방책을 예비하기 때문에 여호수아 보고 뭐라고 말했습니까? 

<b>“너의 평생에 너를 능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던 것 같이 너와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여”</b> 나가라는 것입니다.

여러분 우리가 하나님의 뜻을 알면 하나님은 그 뜻을 이루기 위해서 모든 방책을 예비해 놓았기 때문에 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 마음에 강하고 담대하여 두려워하지 말게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님의 뜻을 모르기 때문에 두려워하는 것입니다. 하나님의 예정, 하나님의 뜻을 알면 눈도 깜짝하지 않고 우리는 정말 담대한 마음으로 믿음으로 나갈 수가 있는 것입니다.





<b>4. 우리에 대한 하나님의 예정</b>

  넷째로, 하나님께서는 우리들에게 대해서도 예정해 놓으신 것입니다. 

여러분이 구원받은 것은 여러분이 결정해서 구원받은 것이 아닙니다. 하나님의 예정으로 구원받은 것입니다. 하나님은 하늘과 땅도 지으시기 전에 세계와 그 가운데도 지으시기 전에 억 겁만 년 전에 이미 하나님은 여러분을 보시고 아시고 택하시고 예수 그리스도 안에서 하나님의 자녀가 되도록 예정해 놓으신 것입니다. 여러분이 오늘 여의도순복음교회 와서 예배드리는 것이 우연히 된 것이 아닙니다. 여러분이 원해서 된 것이 아닙니다. 만세 만대 전에 하나님이 여러분 이미 보셨습니다. 아셨어요. 여러분을 사랑하셔서 택하시고 그리스도 안에서 구원받도록 예정하신 것입니다. 우리는 시간적인 존재지만 하나님은 영원하지 않습니까? 영원 속에 시간은 요것만한 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 과거와 현재와 미래를 영원 속에서 다 보고 계신 것입니다. 우리가 어머니 뱃속에 생겨나기 전에 이미 하나님은 우리를 보셨습니다. 알고 계셨습니다. 사랑하셨습니다. 택하여 주시고 예정하신 것입니다. 

  에베소서 1장 3절로 6절을 들어 보세요. “찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그의 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 영광을 찬미하게 하려는 것이라”

예수님 안에서 우리에게 거저 주시는 구원을 받아서 세세무궁토록 하나님께 찬송을 드리고 감사와 영광을 드리시기 위해서 하나님이 미리 택하시고 예정해 주셔서 때가 오매 교회 나오게 된 것입니다. 하나님의 예정을 받지 않은 사람은 결코 예수를 믿을 수가 없습니다. 그리스도의 복음을 들을 때 복음이 마음속에 깨달아 지고 알려지는 것은 하나님이 예정하셨기 때문에 그 마음을 열어 주신 것입니다. 예수께서 말씀하기를 내 양은 나의 음성을 듣는다고 말씀하신 것입니다. 예수님이 우리를 부르실 때 예수님이 택하신 양이면 그 음성을 듣게 되고 깨닫게 되고 따라 나서게 되는 것입니다.그러므로 천국 갈 때까지 우리 길을 예비해 놓으신 것입니다. 여러분 하나님이 천당 가도록 예비해 놓으셨습니다. 예정해 놓았으면 천당 가는 길이 아무리 험해도 천당까지 가도록 하나님이 우리를 위해서 모든 대책을 세워 놓으신 것입니다. 일단 하나님이 예정하시고 구원하시기로 작정하신 사람은 타락을 그렇게 쉽게 할 수가 없습니다. 하나님이 예정하지 않은 구경꾼들이 와서 교회 왔다 갔다 하다가 타락하지 하나님의 예정을 받은 사람은 예수 믿고 중생한 사람은 하나님의 예정을 이루시기 위해서 하나님은 모든 대책을 세우시는 것입니다. 

  요나 보십시오. 하나님이 요나에게 니느웨에 가서 복음을 전하라고 했는데 요나는 원수의 나라 니느웨가 무너지기를 원했기 때문에 니느웨에 가지 않고 정반대인 스페인의 다시스로 도망을 쳤습니다. 배를 타고 지중해를 지나서 다시스로 가려고 했는데 하나님의 예정을 거슬려서 자기 뜻대로 피하려고 하니까 거대한 풍랑이 일어났습니다. 배가 파선지경에 이르러서 선원들이 제비를 뽑으니까 요나에게 떨어진지라. “네가 왜 그러느냐?” “하나님의 뜻을 피해서 도망칩니다.” “어떻게 할꼬?” “나를 물에 던져 주시옵소서.” 요나는 끝까지 하나님의 뜻을 거역하기 위해서 자살하려고 했습니다. 물에 빠져 죽으려고 했습니다. 물에 던져 버리니까 하나님은 물고기를 준비해서 덥썩 받아먹게 만들어 버린 것입니다. 물고기 뱃속에 사흘 동안 숨 쉴 수 있는 공기 주머니를 만들어 놓아서 물고기 속에 들어가서 죽으려고 기다려도 사흘이 되어도 안 죽습니다. 그러니까 회개하고 자복하고 물고기를 하나님 명하셔서 토해내게 하시고 니느웨 성에 가서 복음을 증거 하여 멸망할 니느웨 성이 구출을 받게 만들어 주신 것입니다. 보세요. 요나가 하나님의 뜻을 거역하고 도망을 치면 풍랑이 다가오고 자살하려고 하면 물고기가 받아서 마셔 버리고 그렇게 해서라도 하나님의 뜻을 이루는 것입니다. 여러분이 하나님의 예정을 받아서 구원받은 사람이 세상을 따라 나가고 타락하려고 했기 때문에 많은 풍랑을 만나고 물고기 뱃속에 들어가는 것입니다. 아마 여러분 이 자리에 있는 사람 중에 물고기 뱃속에 들어갔다 나온 사람 많아요. 예수 믿고 난 다음 타락해 가지고서 얼씨구나절씨구나 하고 세상으로 뛰어 나갔다가 풍랑을 만나고 물고기 뱃속에 들어가서 혼비백산하고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다하고 나오는 사람이 많습니다. 타락을 하나님이 예정하셨으면 마음대로 될 것 같으나 안 됩니다. 하나님은 여러분을 예정하사 천국 백성으로 결정 하셨으면 하나님의 결정을 누가 막을 수 있습니까? 여러분 뜻대로 막을 수 있습니까? 어찌하든지 천국까지 가는 길을 하나님은 예비해 놓으시고 대책을 세워 놓으신 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 버리지 않는 이상 하나님은 절대로 우리를 버리지 않습니다. 하나님은 끝까지 천국 가는 길에 방해되는 모든 것을 제거해 주시고 우리의 타락을 막아 주시고 주님께서 천국까지 이끌어 주시는 하나님이신 것입니다. 

  데살로니가후서 2장 13절에 “주의 사랑하시는 형제들아 우리가 항상 너희를 위하여 마땅히 하나님께 감사할 것은<b> 하나님이 처음부터 너희를 택하사 성령의 거룩하게 하심과 진리를 믿음으로 구원을 얻게 하심이니”</b>라고 말씀하고 있는 것입니다. 

우리 일상생활도 그렇습니다. 어머니 뱃속에서 태어나서 죽을 때까지 이 세상에 사는 우리의 삶도 하나님이 다 예정해 놓으신 것입니다. 우리 마음대로 살도록 만들어 놓지 않습니다. 

  시편 139편 16절 우리 다 같이 읽으십시다. “내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다”

어머니 뱃속에 내 형질이 생겨나기 전에 주님이 이미 다 보시고 이 세상에 하나님이 정한 날이 하나도 되기 전에 우리 일생이 이미 하나님 책에 다 기록되어 있습니다. 저는 세계적인 과학자가 되려고 했습니다. 그래서 중학을 졸업하고 고등학교 들어갈 때는 부산 공업고등학교로 들어갔습니다. 기술자가 되려고 했습니다. 그것은 내 계획이었지요. 그러나 나는 고등학교 1학년을 졸업하고 난 다음에 폐병 3기로 쓰러졌습니다. 너무나 불행하다고 생각했습니다. 그대로 나뒀으면 내 길로 갈 것인데 하나님이 길을 막으셨습니다. 폐병에서 겨우 일어나고 난 다음에 ‘아~ 나는 의사가 되어야 되겠구나!’해서 의학의 길로 걸어갔습니다. 하나님이 또 막으셨습니다. 결국에는 목사가 되었습니다. 하나님이 예정한 길로 들어오게 된 것입니다. 내 일생은 벌써 내가 세상에서 정한 날이 하루가 되기 전에 하나님은 ‘너는 목사로써 일생을 보내라’고 예정해 놓으신 것입니다. 내가 그 길로 안가니까 폐병으로 앞을 막으시고 또 시험과 환난으로 앞길을 막으시고 주님께서 내 길을 인도하신 것입니다. 여러분 많은 사람들이 하나님이 예정한 길을 버리고 자기 고집대로 가다가 평생에 늘 환난을 당하고 풍파를 당하고 고통을 당하고 나중에 죽을 때 천부여 의지 없어서 

- 끊김

항복하는 사람 많아요. 일찍이 하나님의 예정된 삶을 우리가 아는 것이 좋습니다. 많은 사람들은 자기 스스로 자기의 길을 결정합니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 사람이 마음으로 자기 길을 계획할지라도 발걸음을 옮기시는 이는 하나님이시느니라. 일의 계획은 사람에게 있어도 그 성사는 하나님께 있으니라. 많은 사람이 자기 길을 예정해도 하나님의 정하신 길을 하나님이 가라고 하는 것입니다. 아프리카의 선교사 리빙스턴은 원래 중국에 가려고 모든 준비를 다 했습니다. 그러나 하나님께서 그를 아프리카로 보내셨고 그곳에서 선교사요, 탐험가요, 의료전도사로 사역을 하게 된 것입니다. 알렉산더 마케이도 마다카스에 가서 일하려고 준비했지만 하나님께서 우간다로 보내셔서 세계에서 놀랄만한 선교사업을 하도록 했습니다. 근대 선교의 아버지라고 불리는 윌리암 케리는 남태평양으로 가려다가 인도로 부르심을 받아 현지어로 성경을 번역해서 많은 사람들에게 성경을 보급했습니다. 각자를 향한 하나님의 계획이 따로 있었던 것입니다. 이들은 모두 다 자기들 계획 대신에 하나님의 계획이 나타나므로 하나님 계획대로 나가서 하나님의 정하신 뜻을 이루신 것입니다. 고아의 아버지 죠지 뮬러는 아프리카에 선교사로 가려고 영국 런던에 영어를 배우러 갔습니다. 그는 독일 사람입니다. 그가 영국 런던에서 영어를 공부하다가 그 많은 고아들 길거리에서 헤매는 거지들을 보고 마음 아파했는데 하나님께서 ‘너는 아프리카 선교사로 가지 말고 내가 정한 뜻은 여기에서 고아원을 세우라.’ 그래서 죠지 뮬러의 뜻은 아프리카로 가려고 했으나 하나님은 그를 고아의 아버지로 만들어서 영국 런던에서 고아들을 돌보게 만들었고 세계적인 고아의 아버지가 되게 만들어 주신 것입니다. 하나님은 우리 각자를 위해서 우리의 일생을 예정해 놓으신 것을 알아야 되는 것입니다. 자기 예정을 잘 알아야 하나님과 기쁘게 일생을 살아갈 수 있는 것입니다. 하나님의 예정을 반대하고 자기 길로 가면은 많은 시련과 고통과 눈물을 겪게 되고 마는 것입니다. 하나님의 예정을 이루기 위해서는 그 뜻이 이루기 전에 죽지도 못합니다. 내 마음대로 죽나요? 목메어 보세요. 죽는가. 안 죽어요. 줄이 끊어지고 만다고. 미국의 대통령이었던 루즈벨트의 생애를 보면 재밌는 일이 있습니다. 루즈벨트는 소아마비로써 그는 절름발이었습니다. 거기에다가 극단적인 근시와 원시였습니다. 안경 두 개가 언제나 필요했습니다. 멀리 보기 위해서는 원시안경을 가까이 보기 위해서는 근시안경이 필요했습니다. 그래서 강철로 만든 안경집에 안경을 언제나 하나 넣어놓고 멀리 볼 때는 안경을 바꾸고 가까이 볼 때 안경을 바꿨습니다. 그는 늘 불평을 말했습니다. ‘하나님 왜 수많은 사람들은 안경을 안 끼고도 살고 또 어떤 사람은 안경 하나만 끼고 사는데 왜 나는 안경 두 개를 끼어야 됩니까? 멀리 볼 때 따로 끼고 가까이 볼 때 따로 끼고 이 두꺼운 안경 철 박스를 포켓에 넣고 다니니 귀찮기가 말이 안 됩니다.’불평을 했습니다. 그러나 하나님을 섬기고 하나님의 뜻을 이루기 위해서 우리에게 불평하는 일도 하나님이 예비하신 것입니다. 그러던 그가 마지막 대통령 선거 정치 연설을 하는데 밀워키 시에서 연설을 하고 있을 때 바로 앞에서 슈렝크라는 남자가 대통령의 가슴을 향해서 권총을 쏘았습니다. 온 군중들이 경악했습니다. 큰 폭발음과 함께 총알은 정통으로 루즈벨트 대통령의 가슴을 맞추었습니다. 그런데 경호원들이 둘러싸고 대통령을 끌어 내리는데 대통령은 결코 사람들을 다 제키고 서서 끝까지 연설을 했습니다. 사람들은 초인이라고 말했습니다. 세상에 권총으로 정통으로 가슴에 맞고서 저렇게 살아있는 법이 어디 있느냐고. 그런데 연설을 마치고 난 다음 병원으로 데려가서 옷을 벗겨 보니까 총알이 포켓에 들어 있어요. 그것 왜 포켓에 들어 있냐니까 그가 늘 불평하던 안경박스가 강철로 만들었는데 포켓에 있는 안경박스를 때렸어요. 총알이 탕 떨어져서 포켓 속에 들어가 버렸어요. 그때야 루즈벨트는 하나님께 감사했습니다. “하나님 내가 원시와 근시가 되어서 안경을 바꾸어 끼고 안경 통을 포켓에 넣어야 된다고 불평을 말했는데 이때 나를 살리려고 미리 하나님이 예비해 놓으셨군요.” 불평했지만 결국에는 하나님은 생명을 살리기 위해서 미리 예정하시고 예비하신 것입니다. 그가 세계 제2차 대전을 승리로 이끈 대통령으로 예정했기 때문에 그 뜻을 이루기 전까지는 죽지 않도록 하나님은 이미 안경 통을 통해서 예비해 놓으신 것입니다. 하나님의 예정을 이루기 위해서는 끝까지 하나님은 우리의 삶을 예비해 놓으신다는 것을 우리가 알아야만 될 것인 것입니다.

  하나님이 예정을 알면 그러므로 우리는 담대해져요. 하나님이 나의 인생은 이렇게 살라고 예정하셨다. 그것을 알면 그 다음에는 내가 아주 간을 배밖에 내놓고 살 수 있는 것은 내가 가는길에 아무리 험산준령이 다가와도 홍해수가 막히고 애굽 군대가 와도 하나님이 다 방책을 예비해 놓으셨다. 담대하게 말할 수 있습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두려워 할 필요가 없는 것입니다. 나는 하나님의 뜻을 따라 사니까 하나님의 뜻대로 사는 사람에게는 좋고 나쁜 일이 합동하여 유익이 되고 만다. 하나님은 자비하시고 인자하신 하나님이라. 종국에 가서 선을 이루게 된다는 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 모든 어려움에는 하나님이 대책이 있고 준비가 있는 것이기 때문에 두려워하거나 놀라지 않습니다. 저는 주의 종으로 부르심을 받고 48년 동안 살았습니다. 하나님이 나를 주의 종으로 부르신 것을 제가 알았기 때문에 하나님의 예정을 알았기 때문에 하나님의 예정을 알았기 때문에 48년을 목회 해오면서 두려워하지 않고 담대하게 목회할 수 있는 것은 어떠한 어려움을 당해도 하나님이 예정하신 뜻을 이루기 위해서 하나님을 대책을 세워 놓았다는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 죽음이냐 칼이랴 이 모든 일에도 하나님이 다 대책을 예비해 놓았다는 것을 알고 믿을 수 있기 때문에 담대할 수가 있는 것입니다. 

  시편 68편 19절에 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할 찌로다”라고 말한 것입니다. 

  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대 하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라”고 말한 것입니다. 

하나님은 우리를 위해서 우리가 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각하지 못하는 방법으로 대책을 세워 놓으신 것입니다. 

  스코틀랜드의 독립 운동가였던 로버트 부르스는 주님을 잘 믿고 하나님 중심으로 사는 사람이었습니다. 그는 스코틀랜드 독립운동을 하는 것이 하나님의 뜻 인줄 확신하고서 했는데 굉장히 어려움을 당했습니다. 그를 반대하는 정적들이 경찰과 군인을 동원해서 그를 체포하려고 했습니다. 체포되면 총살당합니다. 그가 도망을 치는데 뒤에 계속 따라와서 산길을 도망치다가 막다른 골목에 처해서 갈길  올 길이 없어서 벽에 있는 바위 굴속으로 들어갔습니다. 뒤따라오던 사람이 바위 굴속에 들어있는 그를 못 잡을 턱이 있습니까? 그는 바위굴속에 들어가서 하나님께 꿇어앉고 기도했습니다. “하나님 갈 길이 없습니다. 내 뒤에는 경찰과 군인들이 쫓아오는데 잡히면 총살당합니다. 나는 이 바위 굴속에 들어왔는데 그들은 따라와서 굴속에 있는 나를 체포할 것입니다. 나를 보호하여 주시옵소서. 나는 방책이 없습니다. 나의 인간의 머리 생각으로는 대책이 없습니다. 주님이여 주님께서 구하여 주시옵소서. 내가 스코틀랜드의 독립을 가져오는 것이 하나님의 정하신 뜻이면 그것이 이룰 때까지 모든 어려움을 극복할 수 있는 대책을 하나님이 보여 주시옵소서.” 그랬는데 얼마 있지 아니하여 경찰과 군인들이 도착해서 “이놈이 이 굴속에 들어가 있지 않겠느냐?” 그러니까 다른 사람이 “아니야~ 굴속에 안 들어갔어.” “왜” “거미줄 보아라. 굴 앞에 거미줄이 이렇게 졌는데 사람이 들어가면 거미줄을 뚫고 들어갈 것인데 거미줄이 이렇게 처 있는데 어떻게 굴속에 들어가 있다 말이냐?” “아 맞았어. 사람이 들어온 흔적이 없구나. 우리 돌아가자!” 다 돌아갔습니다. 그래서 잠시 후에 그가 굴에서 나오면서 보니까 굴 입구에 거미줄을 쫙 처 놨습니다. 어떤 바보도 사람이 들어갔을 때 거미줄을 뚫고 들어가지 거미줄 친 그대로 들어갔다고 보지는 않을 것 아닌 것입니까? 하나님께서 대책을 세우시기를 이분이 굴속에 들어가서 기도하자마자 수백 마리의 거미를 동원해 가지고서 싹 거미줄을 처 버렸습니다. 굴 입구를. “거미줄을 쫙 처 놓으니까 뒤에 오던 사람 보니까 이것은 사람이 들어간 곳이 아니다. 사람이 들어갔으면 거미줄을 제켰을 것인데 거미줄이 처있는 것을 보니까 이곳에 오지 않았다.” 그래서 그는 무사히 구원을 받고 스코틀랜드 독립을 가져올 수가 있었던 것입니다. 여러분 하나님은 대책을 세워 놓고 계십니다. 나는 어찌할바를 모릅니다. 성경은 너희는 내게 부르짖으라. 내가 네게 응답하겠고 내가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 보여 주리라고 말씀하는 것입니다. 우리가 하나님의 뜻대로 살아가면 하나님은 그 뜻을 이루기 위해서 대책을 다 세워 주시는 것입니다. 여러분이 대책을 세우는 것이 아닙니다. 인간에게는 갈 길이 없어도 하나님이 대책을 세워 주시는 것입니다. 

  로마서 8장 31절로 35절의 말씀을 우리 다 같이 한번 소리 내어 읽어 보십시다. 

“그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일<b> 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자 시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 </b>환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴”

하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주기까지 우리를 사랑했습니다. 예수님은 그 손으로 천지를 지으셨어요. 우리가 속한 이 태양은 은하계에 속한 조그마한 별인데 우리가 속한 은하계 별들만 해도 1천억 개가 된다고 그럽니다. 이런 1천억 개가 되는 은하가 우리가 사는 우주에 천억 개나 더 있다는 것입니다. 그 많은 별들을 누가 만드십니까? 예수님이 만드신 것입니다. 그 창조주가 사람으로 오셔서 우리 위해서 몸 찢고 피 흘려 죽었으니 그 사랑의 높고 크고 깊이를 계산할 수 없지 않습니까? 온 바다를 먹물삼고 온 들판에 새의 깃털을 철필로 삼아서 하늘을 두루마리 삼고 적어도 하나님의 사랑을 다 적을 수가 없을 것입니다. 이런 사랑으로 우리를 사랑하고 있기 때문에 이 하나님이 우리를 천국으로 데려오기로 예정해 놓았으니 누가 우리를 막을 수 있겠습니까? 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴. 무엇도 하나님과 우리 사이를 막을 수 없는 것입니다. 하나님은 여러분을 천당까지 데려 오시고 일생을 주님을 위해서 살 수 있도록 예정해 놓으셨기 때문에 하나님의 뜻을 따라 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 사는 자를 위해서 모든 일을 예비해 놓으신 것입니다. 하나님은 대책을 세워 놓으신 것입니다. 두려워 말고 놀라지 말고 강하고 담대한 믿음으로 믿게 되시기를 바랍니다. 하나님이 예정해 놓았으면 그 길을 내게 다 보여주시면 좋겠는데 하나님은 여러분 미래를 보여주지 않습니다.  특별한 사람 이외에는 꿈으로도 환상으로도 음성으로도 안보여 주십니다. 저도 여러 번 하나님께 “하나님 나 1년 후, 10년 후의 인생을 좀 보여 주시옵소서. 하나님 왜 이러십니까? 왜 사도요한에게는 보여 주시고 바울에게는 보여 주시고 또 다른 사람들에게는 환상과 묵시와 계시도 보여 주는데 왜 나는 48년 동안 죽도록 일을 했는데 왜 하나님이 1년 후에 일어날 일, 10년 후에 일어날 일을 하나님의 예정을 좀 보여 주세요. 꿈에도 환상이라도 음성이라도 좀 보여 주세요.”라고 기도하고 잔뜩 기대를 하고 밤에 자면 개꿈만 꾸게 됩니다. 기도할 때 아무리 눈을 감아도 불빛만 왔다 갔다하지 아무것도 안보이고 귀를 기울여도 들리지도 아니하고 그래서 내 속으로 아이고 하나님은 나로 하여금 창세기부터 계시록까지 말씀만 읽고 믿고 살라는 것이구나. 그러나 내가 뒤를 돌아보면 하나님이 일생을 인도 안 해주신 것이 아닙니다. 주님께서 항상 저를 이끌어 주신 것을 볼 수 있는 것입니다. 내가 잘못 걸어갈 때 하나님께서 그 지팡이로 목을 걸어서 잡아 당겨 주시고 원수가 올 때는 막대기로 쳐주시고 하나님이 나를 늘 이끌어 주신 것을 지나온 발자취를 보면 다 알 수 있는데 앞으로는 안보이거든. 하나님 좀 보여 주세요해도 하나님은 내 걸음 걸음마다 믿음으로 따라 오너라. 내가 너를 영원히 구원했다는 것을 믿고 너의 일생을 하나님이 예정해 놓았다는 것을 믿고 믿음으로 따라오라. 믿음만 가지고 따라오라는 것입니다. 그러나 내가 킹 윅스의 간증을 듣고 마음에 큰 위로를 받았습니다. 빌리 그레함 목사님과 함께 선교활동을 하는 킹 윅스라는 맹인 여류성악사가 있습니다. 그녀는 한국인으로 6.25동란 시에 두 눈을 잃고 고아원에서 자라던 중 어떤 미군 중사의 도움으로 미국으로 건너가게 되었는데 그곳에서 예수님의 사랑을 깨닫고 주님을 영접했습니다. 불구의 몸이지만 주님을 의지하여 열심히 공부한 결과 인디아나 주립대학에서 음악학교에 들어가 훌륭히 졸업을 하고 오스트리아로 유학을 가서 훌륭한 성악가가 되었습니다. 그 노래가 얼마나 영감에 차있었던지 듣는 사람들의 신금을 울렸습니다. 그가 빌리 그레함 때 한국에 와서 노래한 것을 저는 지금도 기억하고 있습니다. 그가 세종문화회관에서 간증을 한 적이 있는데 그 간증 때 그가 이런 말을 했습니다. “저는 소경이기에 다른 사람의 인도를 받아야 됩니다. 그 사람은 내게 10미터 전방에 무엇이 있다고 말해주지 않습니다. 그저 앞에 청기가 있으니 발을 올려놓으세요. 앞에 흙탕물이 있으니 옆으로 피하세요. 그렇게 말합니다. 저를 인도하는 사람을 믿고 신뢰해서 한걸음씩 걸어가면 목적지에 도착할 수 있습니다. 저는 믿음으로 산다는 것도 이와 같다고 봅니다. 나를 부르시고 인도하시는 목자 되신 주님만 따라서 한 발자국씩 한 발자국씩 따라가면 주님이 예비하신 영광스러운 목적지에 도달 할 줄로 알고 있습니다. 맞습니다. 우리는 우리의 앞날을 알 수 없습니다. 그러나 우리를 위한 선한 길을 예비하신 하나님을 믿고 성령님의 인도를 따라서 한 발자국 한 발자국 한걸음 한걸음을 내디디면 주님께서 우리를 안개 속에서 바른길로 이끌어 가 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 1년 후의 일, 10년 후의 일을 알려고 생각하지 마십시오. 우리가 오직 하나 아는 것은 하나님이 우리 영혼을 예정해 주셨다는 것과 우리의 삶을 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 살면 예정하신 길로 이끌어 준다는 것을 알아야 되는 것입니다. 하나님을 따라갈 때 어둠도 다가오고 빛도 다가오고 평안도 다가오고 환난도 다가오지만은 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합동하여 선을 이룬다는 것을 알고 믿고 담대하십시오. 하나님의 사랑과 은혜와 자비를 믿고 강하고 담대하십시오. 끝까지 “믿습니다!” 로 사십시오. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님의 사랑을 믿으십시오. 선하심과 인자하심을 믿으십시오. 하나님의 나라를 먼저 구하고 하나님의 뜻을 따라 사십시오. 





<b><결론></b>

  하나님은 끝까지 우리의 삶을 위해서 예비하시고 모든 대책을 세워 주시고 승리하게 만들어 주시는 하나님이신 것입니다. 하나님의 예정을 깨닫고 가슴에 받아들이고 담대히 믿고 나가면 하나님의 돌보심은 끝까지 우리를 손잡아 이끌어 주십니다. 





<b><기도></b>

  사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!

우리가 무엇입니까? 우리는 진토와 거름무더기에 살던 인생들을 왠일인지 왠말인지 만세전에 우리를 보시고 아시고 사랑하시고 택하시고 예수 안에서 영생을 얻도록 예정하여 주신 것을 감사합니다. 우리는 하나님의 예정을 받아 예수를 믿고 오늘 교회에 나와서 예배를 드립니다. 예정하신 우리들이 천당 올라갈 때까지 모든 당하는 시험과 환난을 능히 극복할 수 있도록 대책을 세워 주신 아버지 하나님 감사합니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 하나님의 뜻을 따라 사는 우리의 삶을 주님께서 이미 정해 놓으시고 그 길을 가는데 필요한 모든 것을 준비해 주신 것을 감사합니다. 하나님의 사랑과 선하심과 인자하심을 진정으로 감사하고 찬송하며 우리는 강하고 담대하게 믿음으로 살게 도와 주시옵시고 좌로나 우로나 치우치지 않게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘