============================================================
4차원영성 - 생각 | 순위: 281/300
============================================================
날짜: 2004-05-02
제목: <b>본론
관련도 점수: 42.8
신뢰도: 0.58
수준: HIGH

[전체 카테고리 점수]
  생각: 42.8 ◀
  꿈: 10.8
  믿음: 8.9
  말: 11.8
============================================================

2004년 5월 2일 주일3부설교

제목 : 하나님의 주신 기업

설교 : 조 용 기 목사

말씀 : 시편 127편 3～5절 말씀</b>

“자식은 여호와의 주신 기업이요 태의 열매는 그의 상급이로다 젊은 자의 자식은 장사의 수중의 화살 같으니 이것이 그 전통에 가득한 자는 복되도다 저희가 성문에서 그 원수와 말할 때에 수치를 당치 아니하리로다”



<b>[서론]</b>



========================================

  2004년 5월 2일 어린이 주일입니다. ‘하나님이 주신 기업’이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

기업이란 삶의 터전을 말합니다. 기업을 통해서 삶에 필요한 상품을 생산하며 그 일을 통해서 돈을 벌고 우리가 먹고 살게 됩니다. 그런데 하나님께서는 자식은 하나님이 주신 기업이라고 말했습니다. 놀라운 일이 아닙니까? 상품을 생산하며 그 일을 통하여 돈을 벌고 먹고 사는 것이 기업인데 바로 자식을 이와같이 하나님이 잘돌보고 그를 통해서 하나님의 복을 받고 살수 있는 기업으로 우리에게 주셨다고 말씀했었습니다. 하나님께서는 우리들을 통해서 천국 백성을 길러내고 이 천국 백성을 길러내는 기업을 통하여 우리에게 복을 주신다는 것입니다. 그러므로 우리는 천국기업인 자식기르기를 힘써서 잘해야만 하는 것입니다. 어떻게 하면 하나님이 맡기신 자녀를 잘 기를까요? 자녀 양육의 기업이 성공할 수 있을까요?



<b>[본론]

1. 부모님 자녀의 좋은 모범</b>

  첫째로, 부모가 자식의 좋은 모범이 되어야 되는 것입니다. 

어린아이는 백지와 같고 빈그릇과 같습니다. 자기 지성, 언어가 미비하기 때문에 아직 스스로를 생각할 수 없고 스스로를 표현할 수 없기 때문에 밖에서 들어오는 것을 그대로 다 받아 들입니다. 부모님께로부터 받아들입니다. 부모님의 언어, 부모님의 생활습관을 그대로 다 받아 들이는 것입니다. 그러므로 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 부모들이 자식을 기를 때 자식에게 어떠한 모범이 되는가 이것이 나중에 자녀의 인격으로 거두게 되는 것입니다. 여러분 언어를 보십시오. 한국 부모밑에 자란 아이는 한국말을 씁니다. 그러나 미국의 부모슬하에 자란 자녀는 영어를 씁니다. 중국인의 부모를 모시고 슬하에 자란 어린아이는 중국어를 씁니다. 언어를 부모에게서 배웁니다. 고운말도 부모에게 배우고 더러운 말도 부모에게 배웁니다. 친절하고 착한말도 부모에게 배우고 악하고 흉한말도 부모에게 배우는 것입니다. 그러므로 언어자체로부터 시작해서 벌써 부모의 영향력이 막대합니다. 인간관계도 그렇습니다. 부모가 사랑과 관용을 가지고 가정생활을 하면 자녀들도 자연적으로 사랑과 관용을 가지고 형제와 친구들 대하게 됩니다. 그러나 부모님이 미움과 시기와 질투 싸움으로 가족을 대하면은 자연히 형제간에도 미움과 시기와 질투, 형제와 친구간에도 미움과 질투를 가지게 되는 것입니다. 인간관계를 부모로부터 배우게 되는 것입니다. 일본 아이들이 가장 많이 듣는 말은 “남에게 폐끼치지 말아라”라는 부모의 교훈입니다. 그래서인지 일본 사람들은 공중도덕을 잘 지키고 매우 친절합니다. 어린아이일때부터 부모님께 늘 배운 것입니다. 미국 아이들이 가장 많이 듣는 말은 남에게 나누어 주라는 것입니다. 대개 미국인들은 딱한 고아가 있다는 소식을 들으면 당장 입양해서 키우고 남에게 나누어 주는 잘합니다. 온 세계에 미국의 도움이 가지 않는 곳이 하나도 없습니다. 우리나라 아이들이 가장 많이 듣는 말은 “남에게 기죽지 말라”이 말을 들으며 우리 아이들은 자랍니다. 그래서 학생들은 기 안죽으려고 선생에게 삿대질하고 덤벼들고 심지어 부모에게도 덤벼들고 회사 사장앞에 큰 소리치고 자동차 접촉 사고가 나면 길에 나와서 이유 불문하고 고함부터 먼저 지릅니다. 기 안죽으려고. 목소리 큰 사람이 이긴다는 논리인 것입니다. 어디든지 기죽지 않으려고 해외에 나가면 상점에 가서 진열대 있는 것들을 싹쓸이 해야 직성이 풀립니다. 그리고 기가 살았다고 기분 좋아 하는 것입니다. 기가 죽어도 안되겠지만 아이들에게 남을 사랑하는법, 인간답게 살아가는 법을 가르쳐야지 기만 살려 놓으면 나중에 부모말도 듣지 않고 선생말도 듣지 않고 망난이가 되어 버리는 것입니다. 기를 살리다가 어린 아이의 인격을 죽일수가 있는 것입니다. 어린아이들은 선악의 인격 모델을 부모에게서 찾습니다. 어느 가정이든지 가풍이 있습니다. 요사이 시집, 장가갈 때 신랑감이 어떤한 분인가 신부감이 어떠한 분인가 알아 보려고 하면 가풍을 살펴보면 알수 있는 것입니다. 왜냐하면 옛말에도 세살 버릇이 여든까지 간다고 어릴 때 부모와 형제, 가풍이 그 마음속에 젖은 것이 일평생을 가는 것입니다. 술, 담배하는 사람들을 보면 90%가 집에 아버지가 술, 담배를 한 것을 통계에서 발견했습니다. 그렇기 때문에 가정에 풍속이 그 자녀들의 인격을 형성하는 큰 요인이 된다는 것을 우리가 알수가 있는 것입니다. 

  삶의 가치관도 부모에게 배우지요. 부모님이 하나님을 섬기고, 그 나라와 그 의를 먼저 구하는 것을 절대 관심사로 삼고 절대 가치로 삼으면 자녀들도 자연적으로 ‘아~ 하나님을 섬기고 교회에 나가고 십일조 드리고 예배 드리고 열심히 주의 사업하는 것이 제일 중요한 것이구나!’ 그것을 알고 배우게 됩니다. 그러나 만일 부모님이 행복의 기준을 물질의 풍부에 두고 어찌하든지 돈, 돈, 물질을 버는 것이 제일이라고 생각하고 그것 중심으로만 서면 어린아이들도 물질 중심의 탐욕의 노예가 되어 버리고 마는 것입니다. 

  마태복음 6장 33절에 “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 하셨는데 부모님이 먼저 그 나라와 그 의를 구하는 확실한 가치관을 가지고 생활하면 자녀들은 자연적으로 그 생활습관을 배우게 되는 것입니다. 

  어느 유치원 선생님으로부터 제가 들은 이야기입니다. 그 선생님은 아이들의 말투나 소꼽놀이를 하는 모습을 보면 굳이 아이 부모를 만나보지 않아도 그 아이의 부모에 대해서 잘알수 있답니다. 부모사이가 좋고 원만한 가정의 아이들은 소꼽놀이할 때 “여보~ 이리와서 식사하세요.” “이 음식이 아주 맛있군” “피곤하시죠? 어떻게 돌보아 드릴까요?” 그런말을 합니다. 그러나 그렇지 못한 가정의 아이들은 술취한 아버지의 흉내를 내면서 유치원 벽을 발로 차면서 “어이~ 어서 문열어!” 그리고 엄마 역할 어린아이가 가슴을 치면서 “내가 못살아! 내가 못살아!” 심지어는 아이들이 부부싸움하는 흉내도 내고 쌍소리하고 욕을 합니다. 아이들의 대화나 놀이를 보면 그 아이의 가정 분위기가 부모의 평소 언어습관을 알수 있다는 것입니다. 아이는 부모의 거울입니다. 아이는 부모를 그대로 따라하므로 인격을 형성해 나갑니다. 그렇기 때문에 부모가 얼마나 어린아이 교육에 절대적인 영향력이 있다는 것을 깨달아 알고 어린아이를 위해서라도 부모가 좋은 모범이 되고 모델이 되어야 되는 것입니다. 1살에서 6살까지 인격의 기초가 형성되는 중요한 시기입니다. 상담학의 기초이론에 따르면 인간의 기본적 성격은 6살전에 형성된다고 합니다. 그런데 이 시기의 어린아이는 자기의 의사를 충분히 표현할만한 지적인 능력이나 언어구사능력이 부족하기 때문에 상대방이 부어주는 것을 무조건 받아 들입니다. 그렇기 때문에 부모에게서 막대한 영향력을 받습니다. 1살에서 6살까지는 대개 어머니 품안에서 아버지 슬하에서 자라기 때문에 부모가 부어주는 것 그대로 다 받아 들여서 인격이 형성되는 것입니다. 그러므로 부모는 뜨거운 사랑으로 자녀를 돌보아 주고 그들이 긍정적이고 적극적인 인생관을 갖도록 해주면 어린아이들이 밝고, 맑고, 환하고, 긍정적이고, 적극적이고, 희망차고, 꿈이 있는 인격을 형성해 가는 것입니다. 만일 이시기에 사랑을 받지 못하고 소외되고 멸시당하면 일평생 마음이 삐뚫어지고 부정적인 인생관을 가지고 살게 되는 것입니다. 대개 잘못된 청소년들을 보면 가정에서 부모의 사랑을 받지 못하고 소외되었기 때문에 그 성격이 삐뚫어진 것을 우리가 알수 있는 것입니다. 

  다음은 6살부터 12살까지도 중요한 시기입니다. 이 시기에는 충분히 자기 의사도 밝힐수 있고 언어도 구사할수 있으며 호기심이 많아 부모에게 지속적으로 질문을 합니다. 아에 어머니가 귀찮을 정도로 방에서 부엌으로 뜰로 따라다니면서 “엄마~ 이 꽃은 무엇이지?” “엄마 개는 왜 짖지요?” “엄마 비는 왜와?” “왜 해는 낮에 뜨고, 달은 밤에 떠?” 온갖것 다 묻습니다. 어머니나 아버지가 귀찮을 정도인 것입니다. 그러나 그때 호기심에 꽉들어차서 어린아이가 부모에게 묻는 모든 질문을 성심성의껏 대답해 줘야지 “야~ 시끄럽다. 나 일하는데 바쁘다. 가라!” “앉아서 놀아라. TV나 봐라!” 그렇게 해버리면 어린 아이는 마음속에 무시당하고 소외된 감정을 느끼게 되는 것입니다. 일평생에 부모에 대해서 가장 깊은 인상을 남기는 때가 6살에서 12살때까지인 것입니다. 그러므로 6살에서 12살때는 어린아이가 부모와 같이 있으면서 여러 가지 호기심을 가지고 질문을 할 때 부모는 자상하게 최선을 다해서 대답해주고 가르쳐주고 돌보아 주어야 하는 것입니다. 

  12살에서 18살이 되면 반항기가 됩니다. 아이들은 자기의 인격이 충분히 자랐다고 생각하고 자기 주장을 하기 시작합니다. 이 시기에는 그렇게 훌륭하고 위대하게 보이던 부모가 이제는 형편없이 보입니다. 그러므로 끊임없이 부모에게 반항하고 좌충우돌합니다. 그러나 이럴때일수록 부모는 단호하게 자녀들을 교훈하고 지도해줄 필요가 있습니다. 왜냐하면 자녀들은 자기 주장만 강할뿐 아직 세상 경험이 없기 때문에 나쁜길로 나쁜친구를 따라서 갈수가 있습니다. 그러므로 비록 반항을 하더라도 부모님이 옳은 것은 옳다. 나쁜 것은 나쁘다를 분명하게 선을 그어서 자녀들에게 제시해야 하는 것입니다. 





<b>2. 육신적 양식과 마음의 양식</b>

  둘째로, 자녀양육을 잘하기 위해서는 자녀들에게 육신적인 양식과 마음의 양식을 공급해야 됩니다. 

자식의 육신적인 필요를 채워 줘야합니다. 골고루 영양식을 하도록 안하고 그냥 내버려 두어 가지고서 함박스테이크나 그렇지 않으면 핫도그나 이런것만 잔뜩 먹게해서 이렇게 살이 쪄서 어린아이일때부터 이렇게 걸어다니도록 만들어 놓는 것은 부모의 책임입니다. 어이들이 어떻게 영양을 섭취하고 어떻게 건강을 유지하는 가에 대해서 부모님들이 관심을 가져야만 하는 것입니다. 오늘날 이 세상에는 아동학대가 많고 어린아이들이 노동에 시달리는 나라가 많습니다. 아동학대예방센터에 신고된 아동학대 사례는 우리나라에도 작년에 2,900건으로 신고되었는데 실제는 전체 어린이의 0.5%밖에 신고가 안됩니다. 해마다 58명의 어린이가 부모에게 학대를 당합니다. 금년 3월 한 30대 가장이 6살난 친딸을 9개월동안 굶겨 생명이 위독한 지경에 이르러서 발견되었습니다. 또 20대 미혼모가 갓난아기를 여관창문밖에 던져 버린일도 있고 수년동안 아동학대신고된 사건중 80%는 친부모에 의한 것입니다. 여러분 부모들이 자식을 자기 개인의 소유물로 생각하는 것입니다. “내 소유물 내 맘대로 하는데 뭐 잔소리냐?” 어린아이는 자기의 소유물이 아닙니다. 하나님의 소유물이요, 하나님께서 맡겨놓은 기업이라는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 어린아이들을 학대해서는 안됩니다. 하나님께서 가만 내버려 두지 아니할 것입니다. 오늘 수많은 어린이들이 교육을 받지 못하고 중노동에 시달리고 있습니다. 2004년 유니세프 세계아동현황 보고에서 보면 현재 세계적으로 초등학교에 다녀야할 나이지만 교육을 받지 못한 어린아이가 1억 2천 1백만명이나 된다고 합니다. 또한 수많은 어린이가 지나친 노동에 지나친 노동에 시달리고 있는데 국제노동기구 전세계적으로 아동노동자가 2억 4천 6백만명에 달하는 것으로 추정하고 있습니다. 특히 인도는 10억 인구중에 어린이 2억 4천 6백만명이 노동에 시달리고 있으며 이중 1억 7천 1백만명은 위험한 환경에서 일하는 것으로 나타나 아동착취 및 학대 문제가 심각한 문제가 되어 있습니다. 방글라데시나 파키스탄을 비롯한 아프리카와 중남미지역의 어린아이들은 자신의 가족의 생계를 꾸려나가기 위해서 혹독한 노동에 시달리고 있으며 해마다 이들중에 2만 2천명정도가 공장 작업중에 사고로 사망을 하고 있습니다. 

  여러분 이와같은 것이 오늘 21세기 문명이 발달되고 잘산다는 세계의 현실인 것입니다. 오늘날 어린아이가 가장 사회에서 박대를 당하고 고통을 당하는 부류에 속하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 어린아이들을 육신적으로도 잘 양육할뿐 아니라 마음에 양식인 사랑을 흠뻑 주어야 되는 것입니다. 사랑받고 자란자와 천대받고 자란자는 천양지차이가 있는 것입니다. 한 사회단체에서 청소년들을 대상으로 부모님이 흔히 말하는 말중에 가장 듣기 싫은 말이 무엇인지 설문조사를 해보았습니다. 그중에 가장 많이 지적된 말은 다음과 같습니다. “널 보면 내속이 탄다. 속이 타! 내가 어쩌다가 너같은 놈을 낳아가지고서 이런 고생을 하느냐, 너는 왜 남처를 되지 못하냐? 아무게 반만 따라 가거라. 꼭 지 애비 닳아가지고서 저짓만 늘하고 있다. 지 애미 닳아서 저렇게 한다. 네가 하는일이 다 그렇지. 네가 뭘 잘하겠느냐?” 이와같은 부모의 감정에 튀어나온 말들이 어린아이들의 자존심을 깊이 상처입힙니다. 그리고 “그래~ 나는 스스로 못난 자식이구나!” 그렇게 생각하게 만들고 자존심에 상처를 입은 아이들은 가정에서 설자리를 잊어 버리고 자학을 하게 되고 결국에는 탈선으로 나아가고 마는 것입니다. 실제로 삼성서울병원 소아청소년 정신과 교수팀이 비행청소년들을 대상으로 비행을 저지르게 된 원인에 대해 설문조사를 실시한 결과 성적걱정, 앞일에 대한 걱정, 부모의 꾸중과 함께 “나는 쓸모없는 존재다. 인생에 패배한 존재다.” 이 생각을 가진 아이들이 절대적으로 많았습니다. 그러므로 어린아이들의 마음속에 좌절감과 절망, 자기 비하하는 마음을 주지 말아야 되는 것입니다. 사랑이 얼마나 중요한지 압니까? 제2차 세계대전이 끝난후 유럽의 한 보육원에서 실험을 했습니다. 아기들을 두 그룹으로 나눠 한반은 청결하고 채광이 잘되고 보온이 잘된 그러한 조건을 갖춘 방에서 영양분이 가득한 죽을 먹인 그러나 그대신 보모들은 아무런 표정도 주지 않고 사랑도 베풀지 않았습니다. 안아도 주지 않고 등허리를 두들겨 주지 않고 웃어주지 않았습니다. 두째번 그룹의 어린 아이들은 채광도 잘안되고 방에 어두 컴컴하고 춥고 습기차고 영양분이 없는 멀근죽을 먹였습니다만 보모가 안아주고 등허리를 쓸어주고 뽀뽀해주고 사랑해 주었습니다. 한달이 지나고 난 다음 그 두어린이 그룹을 비교해 보니까 채광이 잘되고 온도가 조절되고 좋은 환경에서 영양분이 듬뿍있는 양식을 먹이면서도 안아주고 쓰다듬어주고 뽀뽀해주지 않은 어린아이들은 시들시들하고 병들어 죽는 애들이 생겨났습니다. 그러나 채광도 안되고 기온도 조절안되고 영양분이 없는 멀근 죽만 먹어서도 사랑을 해준 어린 아이들은 포동포동 살이찌고 모두다 건강하고 잘 자랐습니다. 사람은 양식만 먹고 사는 것이 아닙니다. 사랑을 먹고 삽니다. 하나님의 형상과 모양대로 지음받았는데 하나님은 사랑이십니다. 사랑을 먹어야 사는 것입니다. 모든 생물이 태양빛을 받아야 살 수 있는 것처럼 사람은 따뜻한 사랑의 온기를 느껴야 살수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 자란 어린아이들에게 부모님들은 듬뿍 사랑을 베풀어 주어야만 되는 것입니다. 어린아이를 중요한 인격체로 생각하지 아니하고 하나의 악세사리로 생각하고 부모님들이 이야기할 때 어린아이 오면 “야! 부모들이 이야기하는데 시끄럽다. 나가라!” 귀찮은 존재로 생각합니다. 나같은 인생은 별볼일없다고 생각하게 만드는 것은 큰 범죄행위를 하는 것입니다. 여러분 어린아이들은 비록 어리지만은 인격체인 것입니다. 자기 스스로 자존심을 가지고 있습니다. 그러므로 인격적인 대우를 받기를 원합니다. 어른과 같이 고운말을 하고 사랑을 해주고 인정을 해주고 인격적으로 대우해주고 끊임없이 칭찬해주고 꿈을 심어줘야 되는 것입니다. 옛말에 ‘한말의 쓸개보다 한방울의 꿀이 더 많은 파리를 잡는다.’는 말이 있습니다. 자꾸 꾸중하고 채찍하고 때리는 것이 문제해결하는 것이 아닙니다. 물론 꾸중도 해야지 되겠지만 꾸중은 적게 하고 많은 칭찬과 꿈을 심어줘야 되는 것입니다. 어린 아이들의 마음속에 몇마디의 칭찬이 굉장한 꿈을 성취할수 있도록 만들어 주는 것입니다. 세계적으로 유명한 동화 작가인 안데르센은 원래부터 동화를 잘짓지 않았습니다. 그가 어려서 글을 썻을 때 그 글을 읽은 사람들은 모두다 하나같이 안데르센에게 “글을쓰지 마라. 다른일을 찾으라. 너는 전혀 글쓸 재질이 없다.”고 말했습니다. 그런데 똑같은 글을 어머니에게 보여주니까 어머님은 “야~ 안데르센아 너무나 재미있다. 넌 너무 글을 잘쓴다. 너무나 감격적이다.” 그러니까 안데르센은 다른 사람보라고 글을 쓰지 않고 엄마가 칭찬하고 즐거워하니까 엄마보라고 동화를 썼습니다. 그것이 점점 발전하여 나중에 안데르센은 세계적인 동화작가가 된것인것입니다. 어머니의 칭찬이 그렇게 만든것입니다. 여러분 위대한 이태리의 성악가 카르소있지 않습니까? 한번은 반에서 선생님이 카르소를 불러서 “너 장차 뭐가 되겠느냐?” “예 성악가가 되겠습니다.” 애들이 책상을 두드리고 배를 안고 웃었습니다. 선생도 폭소를 하고 “너같은 목소리를 가진 사람은 장사꾼은 될지언정 절대로 성악가는 안된다.”고 했습니다. 카르소는 울면서 집에와서 엄마에게 얘기하니까 엄마가 “애들이 책상을 두들기고 배를 안고 폭소를 한 것. 굉장히 좋은 일이다. 선생이 너가 절대 성악가가 못된다고 한 것은 절대 좋은일이다. 왜냐, 너는 보통 목소리를 가진게 아니라 아주 특성있는 목소리를 가졌다는 증거가 되는 것입니다. 네가 평범한 목소리를 가졌으면 안웃었을 것이다. 선생도 칭찬할 것이다. 너는 아주 특별한 목소리를 가졌기 때문에 사람들이 아직 이해를 못한다. 그러므로 그 목소리를 개발하면 너는 세계적인 성악가가 된다.” 그 어머니의 격려에 카르소는 굉장한 힘을 얻었습니다. 그래서 그는 음악을 공부하고 계속 연마해서 위대한 성악가가 되었던 것입니다. 여러분 세계의 어린이에게 꿈과 희망을 심어주려면 칭찬을 해주십시오. 격려를 해주십시오. 꿈을 개발시켜 주십시오. 이런 것이 부모가 자식을 올바르게 양육하고 교육하는데 굉장히 중요한 일입니다. 





<b>3. 올바른 자녀교육</b>

  셋째로, 올바른 교육을 시켜야 되는 것입니다. 

교육중에 가장 중요한 것이 신앙교육입니다. 하나님을 공경하고 예배하는 신앙교육이 가장 중요하지요. 어린아이들에게 주일성수시키고 십일조하는 것, 교회봉사, 가정예배 이런 것을 먼저 가르치는 것이 얼마나 중요한지 모릅니다. 미국의 아동교육전문가인 폴 디 마이어는 말하기를 “1살에서 6살 사이에 인격의 85%가 형성된다.”고 말합니다. 1살에서 6살되는 그 사이에 부모와 같이 지낼 때 부모님이 가정예배, 주일성수, 십일조, 교회봉사, 가정예배를 가르치면 애들이 그것을 받아 들이고 평생에 하나님을 섬기는 삶을 살게 되는 것입니다. 

  말라기 3장 17절에 “만군의 여호와가 이르노라 내가 나의 정한 날에 그들로 나의 특별한 소유를 삼을 것이요 또 사람이 자기를 섬기는 아들을 아낌 같이 내가 그들을 아끼리니”라고 말씀하셨으니 이와같이 부모가 자녀를 교육자라면 영원히 하나님이 아끼고 사랑하는 백성이 될 수가 있는 것입니다. 유대인 보십시오. 세계 곳곳 각분야에서 유대인들을 괄목할만한 성과를 이루었습니다. 노벨상 수상자 26%가 유대인들입니다. 특히 노벨과학상 수상자의 60%가 유대인이며 3천여개의 대학의 가르치는 교수의 25%가 유대인입니다. 또 미국에서 큰 빌딩이나 은행이나 대형 백화점의 주인 90%가 유대인이고 세계의 곡물시장도 무기시장도 석권하고 할리우드 영화계도 석권하고 있습니다. 겨우 인구 430만 이스라엘이 어떻게 그런 큰일을 할수 있습니까? 그들은 아이의 탄생에는 하나님의 특별한 뜻이 있다고 믿으며 자랄 때 철저히 십계명을 지키고 살도록 가르치고 야웨 하나님을 가르친 것입니다. 하나님을 자기 하나님으로 삼은 백성은 복이 있다고 하나님을 경외하고 십계명을 철저히 지키고 하나님을 받들며 살도록 교육을 했기 때문에 그들이 온 세계에 영광을 나타내게 된것입니다. 성경이 그렇게 말합니다. “저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라” 우리는 어린 아이들에게 하나님 공경과 예배를 가장 중심적인 교육으로 가르쳐야 됩니다. 이것도 1살에서 6살까지 그 사이에 철저히 집에서 교육시켜야 됩니다. 학교에서 이런교육을 시키지 않습니다. 그와 더불어 인성교육을 시켜야 돼요. 

  잠언서 22장 6절에 “마땅히 행할 길을 아이에게 가르치라 그리하면 늙어도 그것을 떠나지 아니하리라”고 했습니다. 

어린아이때 정직이 살고 성실하고 권면하고 충성스럽고 효도하고 존경하는 것을 가르쳐야 돼요. 이것 학교에서 안가르칩니다. 집에서 부모들에게서 생활의 모델을 통해서 배우고 또 직접 교훈으로 배우게 되는 것입니다. 나는 어떤 사업가의 이야기를 들었는데 그가 사업을 하면서 거짓말 하고 싶은 유혹이 많고 도적질할수 있는 기회도 아주 많았는데 그럴때마다 아버지가 생각이 나서 그것으 못했다는 것입니다. 아버지에 대한 어떤 생각이냐하면 어릴 때 아버지와 엄마와 형제들과 함께 시골길을 자동차로 여행하다가 어느 깨밭을 지나게 됐는데 깨가 잘자라고 잎사귀가 큼직큼직하게 잘자랐습니다. 엄마가 하는말이 “여보,여보, 차세워. 저 깻잎좀 따가자. 저것 쩌서 먹으면 참 맛있겠다.” 그래서 아버지가 차를 세우고 전부 깨밭에 들어가서 깻잎을 잔뜩 땄어요. 그래서 자동차 뒷 트렁크에 깻잎을 넣고 엄마가 “자~ 여보, 떠납시다.” 그러니까 아버지가 “아니야. 이 깨밭 주인 허락도 안받고 우리가 깻잎을 땃으니 깻잎은 지불하고 가야지.” “어떻게 지불해요?” “대게 시장에서 깻잎 한뭉치에 얼마나 하느냐?” 그것을 물어가지고서 그값을 아버지가 돈으로 계산해서 종이 하나를 찢어서 ‘깨밭 주인님께! 우리가 지나가다 깨밭에 깻잎이 너무 좋아서 그냥 지나갈수 없어 깻잎을 땃습니다. 그 값을 여기에 놓고 가오니 주인께서 받아 주십시오.“ 하고서 그 종이에다가 돈을 싸서 깨나무에다가 묶어 놓고 떠났습니다. 이게 그 자녀들의 마음속에 깊은 인상을 남긴 것입니다. 자라서 나중에 다 분가하고 사업가가 되었는데도 꼭 거짓말하거나 도둑질하고 싶으면 아버지 깻잎 생각이 난다는 것입니다. 그래서 그것 때문에 거짓말 할 것 못하고 도적질할 것 못하게 되더라. 그런 이야기를 들었습니다. 어릴 때 행할길을 아이에게 가르치면 늙어도 그 길을 떠날수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 정직과 성실과 근면하게 사는 것과 충성스럽게 사는 것, 효도와 존경같은 것은 가정에 있을 때 어린아이들에게 끊임없이 가르쳐야만 되는 것입니다. ”아~ 학교에서 다 가르키겠지.“ 요사이 학교에서 그런 인성교육합니까? 학교에서는 지적인 교육이나 학문적인 교육이나 직업교육만 했지 인성교육을 안합니다. 더구나 오늘날에 와서는 입시에 정신이 없어서 인성교육은 완전히 뒷전에 내던져 버리고 말은 것입니다. 그러므로 어린아이 교육을 학교에만 내맡긴다는 것은 너무나 위험천만한 일인 것입니다. 어린이의 인성교육은 부모님들이 집에서 해줘야 하는 것입니다. 

  록팰러는 16살 때 회사에 입사해서 31살에 세계에서 가장 큰 석유회사 경영인이 되었습니다. 그는 한평생에 4천 928개의 교회를 세웠고 24개의 대학을 세웠는데 그중에서 시카고 대학은 52명의 노벨상 수상자를 만들어 낼만큼 유명한 대학입니다. 그러나 그는 어린시절 무척이나 가난하고 어려운 환경에서 보내야 했습니다. 그는 어려서부터 학교교육을 잘받지 못하고 신문팔이와 공장직공으로 생활했습니다. 그러나 그는 무엇보다 소중한 유산을 가지고 있었습니다. 어느날 한 기자가 그에게 와서 “당신이 세계 최고의 가부가 된 비결이 무엇입니까?”하고 물어봤습니다. 록팰러는 이 질문에 “나는 어머니로부터 세가지 신앙의 유산을 받은 것이 비결이라고 말했습니다. 첫 번째, 신앙유산은 십일조 생활입니다. 그의 어머니는 20센트씩 용돈을 주면서 반드시 십일조를 하도록 가르켰습니다. 후에 록팰러는 회사를 운영하면서도 회사 수익의 십일조를 반드시 드렸습니다. 회사의 십일조를 개선하기 위해 별도의 십일조 전담부서를 만들어서 그 전담 부서에서 모든 회사의 수입을 계산해서 십일조를 드리도록 해씃ㅂ니다. 

  두버째 신앙유산은 교회가면 맨 앞자리에 앉아 예배를 드리는 것입니다. 록팰러 어머니는 아들의 손을 자고 언제나 40분 정도의 일찍 교회나와 앞자리에 앉아서 예배를 드리곤 했습니다. 이것이 록팰러의 평생습관이 되어서 그가 노인이 되어도 언제나 거부가 되어서도 교회에 와서는 제일 앞자리에 와 앉았습니다. 우리 한국인도 그렇게 말하고 있지 않습니까? 부흥사들이 종종 말하는 것처럼 앞자리를 금자리고 중간자리를 음자리고 뒷자리를 거적자리라고... 뒷자리 앉았다고 낙심은 하지 마세요. 뒷자리에서도 말씀과 성령을 잘 받으면 은혜를 받습니다. 

  마지막 셋째번 신앙유산은 교회를 다닐 때 교회일에 순종하고 목사님의 마음을 아프게 하지 말라는 가르침을 록팰러는 어머니께로부터 받았습니다. 그래서 평생에 록팰러는 교회에 반항하지 아니하고 목사님의 마음에 상처를 입히지 않는다는 것입니다. 록펠러는 평생 목사님의 마음에 상처를 입히지 않았습니다. 그래서 하나님께서 록팰러를 들어서 세계 제일가는 거부로 만들어 주셨던 것입니다. 





<b>4. 환경과 친구</b>

  넷째로, 우리 자녀를 양육할 때 자녀가 살아가는 환경과 자녀가 사귀는 친구에 관해서 굉장히 관심을 기울어야 합니다. 

  방종과 타락과 세속의 탐욕이 꽉들어찬 세상에 어린아이들을 그냥 던져 놓으면 안됩니다. 

  요한일서 2장 15절로 16절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라”

  요한일서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”라고 말했습니다. 

온세상이 악한 자에게 처해 있으므로 악한 자는 어떻게 유혹이나 탐욕을 통해서 우리 자녀들을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 합니다. 더구나 요사이 유해한 환경이 얼마나 많습니까? 바로 애들이 집밖에만 나가면 술집이요, 가라오케요, 만화가게요, 성인비디오 가게요. 유혹이 꽉들어차 있습니다. 그것만 있으면 괜찮습니다. 우리집에서 애들이 가지고 있는 컴퓨터를 통해서 유해한 정보가 바다의 파도처럼 다가옵니다. 초등생 59%가 음란사이트에 접속을 하고 있습니다. 대도시 초등학교 6학년 224명을 대상으로 성인 사이트에 접속한 경험이 있냐는 질문에 59%인 131명이 접속해 보았다고 대답을 했습니다. 집안에 앉아서 성인사이트를 통해서 그들은 온갖 더러운 음란사이트를 다보고 있는 것입니다. 이러고 난 다음 그들이 잘못되지 아니할 수가 없습니다. 우리나라 청소년 3,800명 대상으로 조사결과에 83%가 미래에 대한 꿈이 없다고 대답했습니다. 청소년들이 컴퓨터 채팅, 오락등 하루 3시간이상 컴퓨터만 사용하고 내일에 대한 아무꿈도 없습니다. 될대로 되라. 이래서야 우리나라 장례가 어떻게 되겠습니까? 부모들이 어린아이들이 교육에 무관심하고 유해한 환경에 그대로 내팽겨쳐준다는 것은 위험 천만한 일인 것입니다. 서울고교생 558명 설문조사결과 39%가 심한 우울증을 가지고 있다고 말했습니다. 왜 젊은이들이 우울증에 걸립니까? 성인들이 만들어 놓은 이 부패하고 부정에 꽉들어찬 세상에 부딪혀서 견딜수 없어 삶에 갈등속에서 우울증을 가지고 있습니다. 이렇기 때문에 부모님들은 어쩌든지 자녀들에게 좋은 환경을 만들어 줘야 되는 것입니다. 그러므로 제가 하는 말이 애들방에 신앙계도 갖다 놓고 신문은 국민일보 갖다 놓고 또 여러 가지 신앙적인 비디오나 음악을 준비해서 주고 어린 아이들이 자연히 접촉할수 있는 것이 그리스도 문화에 접촉하도록 세상 문화에 될 수있으면 접촉하지 않고 그리스도의 문화에 접촉하도록 부모들이 관심을 기울여 주어야만 하는 것입니다. 그뿐 아니 친구문제입니다. 친구는 큰 영향을 끼칩니다. 우리 한국속담에 친구따라 강남간다는 말이 있습니다. 친구를 따라가게 됩니다. 

  잠언서 18장 24절에 “많은 친구를 얻는 자는 해를 당하게 되거니와 어떤 친구는 형제보다 친밀하니라”고 말했습니다. 

  고린도전서 15장 33절로 34절에 “속지 말라 악한 동무들은 선한 행실을 더럽히나니 깨어 의를 행하고 죄를 짓지 말라 하나님을 알지 못하는 자가 있기로 내가 너희를 부끄럽게 하기 위하여 말하노라”고 말한 것입니다.

그러므로 어떠한 친구를 사귀느냐 이것은 중대한 영향력을 미칩니다. 레벤슨씨는 그의 저서 ‘인간생애의 사계절’에서 세상에 성공한 많은 사람들의 몇가지 공통점을 발견했습니다. 첫째, 그들은 자기의 생애를 바칠만한 큰 꿈과 비젼이 있는 사람이 성공을 했습니다. 둘째, 그들의 앞길을 가르켜준 훌륭한 스승이 있었습니다. 셋째는 좋은 선배가 있었을뿐 아니라 최소한 한명의 좋은 친구가 있었다는 공통점을 발견했습니다. 성공한 사람들이 깊이 사귀고 긴밀한 유대를 가진 자신의 꿈을 나눌수 있는 친구가 있었고 이 친구가 좋을데도 힘이 되고 낙심하고 실패했을때도 곁에 있어 끊임없이 도움을 베풀어 주어서 이런 사람들이 성공을 했다는 것입니다. 여러분 좋은 친구는 좋은 영향력을 미칩니다. 성공한 친구는 성공을 이끌어 갑니다. 올바른 친구는 올바른 길로 이끌어 가는 것입니다. 친구는 우리의 삶의 분위기를 만들어 주는 것입니다. 공기와 같습니다. 나쁜 공기를 쐬느냐, 좋은 공기를 쐬느냐가 그 건강에 절대적인 차이가 있지 않습니까? 좋은 친구는 좋은 분위기 좋은 공기를 쐬도록 만들어 주는 것입니다. 

  고대그리스에서 크게 존경받았던 교사 스므로니우스는 자녀들을 올바르게 교육시킨 것으로 유명합니다. 그의 규칙가운데 하나는 자녀들을 행실이 정결하지 못한 친구와는 절대로 사귀지 못하게 했습니다. 하루는 자기 아들이 와서 “아버지, 오늘저녁 파티에 나갑니다. 허락해 주십시오.” 파티에 오는 친구들의 명단을 보니까 아주 고약한 놈들이 있거든. 그래서 “못간다.” 그러니까 “아버지, 나는 이제 다 자란 사람입니다. 좌우를 분별할줄 알아요. 나쁜 친구가 온다고 해서 나도 그들과 닮지 않습니다. 아버지가 왜 그렇게 외소합니까?” 아버지가 아무말도 안하고 화로에서 숯구멍을 하나 큰 것을 들어서 탁 던졌습니다. 놀래서 숯을 받았습니다. 이 손에 숯구멍이 묻고 옷이 그냥 숯구멍이 잔뜩 묻었습니다. “아버지, 숯을 던지면 숯을 던진다고 말을 해야지 그냥 던지니까 그걸 받다가 내 손에 숯이 묻고 옷에 숯이 묻지 않았습니까?” 아버지가 “맞았다. 숯을 네가 받으니 별도리없이 손이 더러워지고 파티에 나가려고 입고 있는 옷이 더러워졌지? 나쁜 친구는 숯과 같다. 나쁜친구하고 너가 친하면 별수없이 손이 더러워지고 옷이 더러워지는 것처럼 네 인생이 더러워지고 만다.” 그러니까 아이가 그것을 깨닫고 그날 파티가는 것을 그만두었다는 말이 있는 것입니다. 나쁜 친구는 숯과 같습니다. 아무리 조심해도 가까이 가면 그 흔적이 남기 마련입니다. 그러므로 부모는 자녀들이 좋은 친구들을 사귀도록 올바로 지도해야 되는 것입니다. 많은 사람들이 자기 아들, 딸들이 사귀는 친구의 이름도 모르고 집안형편도 모를때가 많습니다. 어머니, 아버지 여러분 만일 여러분의 자녀가 와서 “엄마! 내친구 이름 세사람만 한번 대봐!” “아버지! 내가 사귀는 친구 서너사람 이름 한번 대봐!” 이름댈사람 있습니까? 별로많지 않습니다. 왜, 그만큼 자녀들이 어떤 친구를 사귀고 사느냐에 대해서 관심을 기울이지 않았기 때문입니다. 그렇게 되면 자녀 교육이 안딥니다. 





<b>5. 하나님의 축복</b>

  다섯째로, 하나님 앞에 자녀를 위해서 늘 기도하고 축복을 해야 되는 것입니다. 

우리가 다른 것은 다위해서 기도하면서 자녀위해서 기도안할때가 많습니다. 하루도 빼지 않고 자녀를 위해서 기도를 해야 되는 것입니다. 

  누가복음 23장 28절에 예수님이 십자가 짊어지고 골고다를 갈 때 많은 예루살렘의 여인들이 울면서 따라오니까 주께서 말씀했습니다. “예수께서 돌이켜 그들을 향하여 가라사대 예루살렘의 딸들아 나를 위하여 울지 말고 너희와 너희 자녀를 위하여 울라”

주님께서는 기도가 자녀들을 변화시키는 것을 알기 때문에 자녀를 위해서 울라고 말했습니다. 

  성 어거스틴은 젊은시절 허랑방탕했고 자기 멋대로 살았습니다. 성적으로 문란한 생활을 했고 마니교라는 이단에 빠지기도 했습니다. 그런데 어머니 모니카는 기도하는 사람이었습니다. 모니카는 평생을 아들을 위해서 눈물을 흘리며 기도했습니다. “하나님 내아들 어거스틴을 용서해 주십시오. 내 아들 어거스틴을 불쌍히 보아 주십시오. 주께로 돌아오게 하시고 하나님의 사람이 되게 하여 주옵소서.” 그결과 어거스틴은 32세 되던 해에 회심했고 하나님께 돌아왔습니다. 그는 탕자에서 하나님의 종으로 다시 태어났고 기독교 역사상 가장 위대한 성자가 되었습니다. 어거스틴은 그의 저서 ‘고백록’에 다음과 같이 적고 있습니다. ‘제가 하나님을 만나고 변화된 것은 어머니의 기도 때문입니다. 나는 이것을 전적으로 인정합니다. 나의 어머니는 젖과 함께 구주 예수 그리스도의 이름을 마시고 살게 해주었습니다.’ 기도가 자녀들의 미래를 결정합니다. 그 인격을 변화시킵니다. 그 삶을 지옥에서 건져내는 것입니다. 그뿐 아니라 자녀를 위해서 항상 축복을 해야 되는 것입니다. 잘못하는 자녀를 욕하는 사람 많습니다. 내가 자랄 때 우리 아랫동네에 사는 한 집에 있는 어머니는 자녀에게 욕을 잘했습니다. 그 자녀들이 저희 누님과 친구고 저와 다 친구뻘입니다. 그런데 내가 가만히 보면 그 아들이나 딸을 보고 엄마가 화가나면 “야 혀빠질놈아” 자식이 혀가 빠지면 어떻겠습니까? “야이 빌어먹을놈아!” 거지가 되어서 바가지 들고 다니면 어떻게 하겠습니까? 그런데도 그렇게 말해요. “야이 이 범물고 갈놈아!” 범에 물려가면 어떻겠습니까? “야이 뒤질놈아!” 그러더니만 지금 그 가족들이 다 죽었어요. 나하고 동년배인데 그 아들, 딸들이 다죽었습니다. 밤낮 어머니가 저주하니까 그대로 다 되었습니다. 부모의 저주는 하나님이 저주하는 것과 같은 효과를 발생합니다. 부모의 축복은 하나님이 축복하는 것과 같은 효과를 발생합니다. 그러니 여러분 자식들을 화가난다고 저주해서는 안됩니다. 자식들에게 늘 축복을 해야지요. 미국의 조나단 애드워드는 위대한 철학자, 사상가, 논리학자, 작가이며 청교도 목회자요, 명설교가요, 전도자입니다. 그는 그 자손들을 항상 축복했다고 말했습니다. 그는 한평생을 자녀들을 위해서 늘 축복을 했는데 최근에 와서 어떤 역사학자가 그 후손 400명을 조사를 해보았습니다. 조나단 목사의 후손 400명을 조사해 보니까 14명의 총장이 생겼고, 100명 이상의 목사와 신학자가 생겼고, 100명 이상의 법관과 판사가 생겼고, 60명 이상의 의사가 생겼고, 70명 이상의 작가와 언론인이 배출되었고, 그 후손들 중에는 한 사람도 범죄자나 감옥에 들어간 사람이 없이 모두다 훌륭한 지도자가 되었다고 했습니다. 부모의 축복이 자자손손으로 이어져 간것입니다. 그러므로 여러분은 어린아이를 키울 때 어린아이를 위해서 기도함과 동시에 늘 축복해 주기를 예수 이름으로 부탁합니다. 





<b>[결론]</b>

  하나님께 받은 자식교육의 기업은 참으로 복된 기업입니다. 자식 잘 기르면 하나님께 칭찬받고 그러말미암아 하나님께로부터 복을 받습니다. 자식이 잘자라면 그또한 훗날의 부모의 크나큰 축복이 됩니다. 그렇기 때문에 부모가 자식의 좋은 모범이 되어야 하고 육신적 양식과 마음의 양식을 공급해야 되고 올바른 자녀 교육을 하고 환경과 친구를 선별해서 도와주며 하나님의 축복을 늘 자녀에게 베푸는 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.



<b>[기도]</b>

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

아담과 하와 이후로 우리는 세상에 버림을 받고 마귀의 종으로 살며 올 때 갈 때 없이 방황했는데 하나님이 우리를 자녀삼기 위해서 우리 주 예수님을 보내셔서 몸찢고 피흘려 죄가를 지불하고 건져서 하나님 백성 삼아 주시고 말씀과 성령과 하나님의 지극한 사랑으로 길러 주심을 감사합니다. 하나님이 우리를 나으시고 기르신 것처럼 그 사랑을 그 정성을 가지고 우리 자녀들을 돌보고 기를수 있게 도와 주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



<b>일시 : 2004년 5월 9일 주일2부설교

제목 : 아내 사랑, 남편 존중

설교 : 조 용 기 목사

말씀 : 에베소서 5장 22～33절 말씀

“아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯하라 

 이는 남편이 아내의 머리 됨이 그리스도께서 교회의 머리 됨과 같음이니    그가 친히 몸의 구주시니라”</b>



[기도]



[서론]

가정의 달을 맞이해서 ‘아내사랑, 남편존중’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

가족과 사회의 가장 기초단위가 부부이며 부모, 자녀입니다. 오늘 우리가 직면한 위험은 이 가족과 사회의 기초단위가 흔들리고 파괴되어 간다는 것입니다. 상상을 초월한 부부이혼율과 낙태, 아동학대 등이 이 사회를 병들어 가게 하고 있습니다. 이기주의, 황금만능주의, 쾌락주의의 만연으로 가족의 신성한 울타리가 무너지고 모든 것이 상대적 이용물로 전락하고 말았습니다. 오늘 우리는 부부의 결합, 가족의 의미를 하나님 말씀으로 세겨 보고자 합니다. 



[본론]

<b>1. 인간 창조</b>

  첫째로, 인간창조에 관한 것을 우리가 깊이 알아 보아야 되겠습니다. 

오늘 무신론적 인본주의자들은 우주와 인간의 기원을 유물론적으로 해석할 수밖에 없습니다. 하나님이 계시지 않기 때문에 인간의 이성과 과학을 통하여 모든 존재를 설명하려고 하니까 얼토당토 않는 이론을 만들 수밖에 없습니다. 오늘 무신론적 인본주의자들은 우주는 큰 폭발로써 이루어졌다. 즉, 빅뱅으로 이루어졌다고 말을 하고 있습니다. 다시말하면 우주는 물질이 한점에 모여 대폭발이 일어난 결과 현재 우주는 처음에 폭발을 일으킨 여파로 팽창을 계속하고 있다고 말하고 있습니다. 이것은 하나님이 안계시다고 사람들이 우주를 설명하기 위해서 별도리없이 그렇게 만들어낸 이론에 불과한 것입니다. 여러분 성경에는 단순하게 말씀합니다. ‘태초에 하나님이 천지를 만드시니라’ 얼마나 간결하고 완전한 해답입니까? 그리고 무신론적 인본주의자들은 인간은 단세포에서 진화된 것이라고 말했습니다. 우연히 무생물에서 살아있는 단세포가 생겨서 그것이 점점 발전해서 오늘 모든 살아있는 존재가 되었다고 말한 것입니다. 이것은 찰스 다윈이 만든 진화론의 원리인 것입니다. 사실 진화론을 처음 주장한 찰스 다윈은 노년에 한 부인이 그를 방문하였습니다. 마침 그때 다윈은 그가 존귀한 책이라고 명명한 히브리서를 읽고 있었는데 부인이 그에게 진화론을 받아 들인 사람들이 창조론의 창세기 기사를 어떻게 설명하겠는가에 대해서 말해 주었습니다. 그러자 다윈은 고민스러운 얼굴로 다음과 같이 말했습니다. “그당시 나는 젊었고 미숙한 생각을 하고 있었습니다. 모든 것에 대하여 항상 의심을 갖고 질문하거나 내 의견을 말하곤 했지요. 그러나 내 생각이 순식간에 학계에 퍼지게 되었고 사람들은 그것을 그들의 종교로 만들어 버리고 말았습니다. 아 다시 돌이킬수만 있다면...” 그 탄식을 하고 수주일후에 그는 세상을 떴습니다. 오늘날 진화론은 그 증거가 너무나 미비해서 대단한 믿음이 아니고는 받아들일수 없는 허구적인 이론인 것이 밝혀지고 있는 것입니다. 영국의 천문학자인 프레도 호일박사는 원래 진화론자였습니다. 그런데 생명이 저절로 생길 확률을 계산해 보니 간단한 세포 하나가 생길확률은 10의 16만 7천제곱분의 1이라는 확률이 나와 깜짝놀랐습니다. 그것은 실제로 도저히 과학적인 생각으로도 우연히 생명이 생길수 없다는 것입니다. 그는 생명이 우연이 생겨날 확률은 수많은 부속품이 쌓인 고물상에 회오리 바람이 불어 모든 부품이 하늘로 올려 보낸후에 이 부품이 땅에 떨어지면서 단한번만에 우연히 보잉747점보 여객기가 조립될 확률보다 더 작다는 것입니다. 즉, 생명은 결코 저절로 생길수 없는데 이 지구상에 생명으로 꽉차있다는 사실 자체가 바로 창조주 하나님이 계시다는 사실을 증명하는 것이라고 밝힌후에 그는 창조론자가 되어 버린 것입니다. 여러분 성경에는 하나님이 천지와 만물을 창조했다고 말씀하고 있습니다. 

  창세기 1장 27절에 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”라고 말씀하고 있는 것입니다. 

아메바에서 진화되어서 인간이 되었다고 말하고 있지 않습니다. 인간의 좁은 식견으로 인간이 주장하는 진화론을 성경은 단호하게 거부하고 있습니다. 천지와 만물은 하나님이 지으시고 인간도 하나님이 지으셨다는 것입니다. 

  창세기 2장 6절로 7절에 “안개만 땅에서 올라와 온 지면을 적셨더라 여호와 하나님이 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어 넣으시니 사람이 생령이 된지라”고 말씀하고 있는 것입니다.

  창세기 2장 21절로 24절에 “여호와 하나님이 아담을 깊이 잠들게 하시니 잠들매 그가 그 갈빗대 하나를 취하고 살로 대신 채우시고 여호와 하나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 만드시고 그를 아담에게로 이끌어 오시니 아담이 가로되 이는 내 뼈 중의 뼈요 살 중의 살이라 이것을 남자에게서 취하였은즉 여자라 칭하리라 하니라 이러므로 남자가 부모를 떠나 그 아내와 연합하여 둘이 한 몸을 이룰찌로다”

이렇게 말씀하고 있는 것입니다. 그렇게 때문에 인류의 시작은 우연히 진화되어서 생겨난 것이 아니라 하나님이 친히 당신의 형상과 모양대로 인간을 지으셨다는 사실을 성경은 우리에게 분명하게 말씀하고 있는 것입니다.  





<b>2. 부부의 시작</b>

  오늘 그러므로 두 번째 생각하고 싶은 것은 하나님의 섭리와 은혜 가운데서 부부의 시작이 이루어졌다는 것입니다. 

  성경에는 사람이 독자하는 것이 좋지 않다고 했습니다. 

  창세기 2장 18절에 “여호와 하나님이 가라사대 사람의 독처하는 것이 좋지 못하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라”

하나님께서 아담을 지어 놓으시고 난 다음 아담이 혼자 사는 것이 좋지않다. 혼자 사는 것을 하나님이 기뻐하지 아니하시고 좋지 않다고 했습니다. 왜냐하면 하나님께서 돕는 베필을 지어서 남자와 여자가 교제와 협력과 대화를 통해서 인생을 살도록 만들어 놓은 것입니다. 그러므로 인간은 별도리없이 서로 교제하고 협력하고 대화하는 부부가 있도록 만들어 놓으신 것입니다. 

1999년 대한보건협회 학술지의 보고에 따르면 이혼 남녀의 평균수명이 배우자가 있는 남녀보다 평균 8년에서 10년 짧은 것으로 조사되었습니다. 남자의 경우 배우자가 있는 사람의 수명은 74.8세, 독신 남자는 65.2세로 약 10년 정도 차이가 나며 여성의 경우도 배우자가 있는 사람의 수명이 78.8세인데 반하여 독신여자는 69.3세로 남자의 경우와 마찬가지로 약 10년의 차이가 나는 것으로 밝혀졌습니다. 혼자살기를 주장하는 사람은 10년 일찍이 갈 각오를 해야 되겠다 그말씀인 것입니다. 미혼자 또는 이혼자의 경우는 배우자가 있는 사람과는 달리 심리적 갈등을 해소할 기회가 적어 50대 이후 건강이 급격히 악화된다고 말했습니다. 하나님께서는 사람이 독주하는 것이 좋지 못하다고 말씀하셨습니다. 결혼은 하나님의뜻입니다. 그러므로 하나님께서 원래 남자와 여자를 지어 놓았을때는 결혼해서 서로 협력하고 대화하고 교제하면서 살도록 만들어 놓고 그 가운데 생명의 은혜가 넘치도록 만들어 놓은 것입니다. 그뿐 아니라 부부가 있어야 자녀가 생산하지 않습니까? 하나님은 많은 자녀를 얻기를 원하셨습니다. 

  창세기 1장 28절에 “하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”

그래서 하나님의 뜻은 자녀를 생산하고 하나님을 위해서 잘 길러 내는 것이 뜻입니다. 부부의 생활이란 반드시 하나님의 뜻대로 자녀를 생산하고 양육해야만 되는 것입니다. 그런데 부부가 만나면 항상 경쟁상태에 들어가게 되는 것입니다. 남편이 있고 아내가 있으면 둘이가 여러 가지 일에 대해서 누가 먼저냐, 누가 나중이냐 서로 경쟁상태에 들어갈수 있는 위험이 많습니다. 그러나 성경에는 보면은 창세기 2장 21절로 22절에 “여호와 하나님이 아담을 깊이 잠들게 하시니 잠들매 그가 그 갈빗대 하나를 취하고 살로 대신 채우시고 여호와 하나님이 아담에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 만드시고 그를 아담에게로 이끌어 오시니” 그것으로 하와를 만든 것입니다. 그럼 요사이 말로 남편이 오빠가 되고 아내가 동생이 됩니다. 뭐 성경이 그렇게 안가르쳐도 요사이 젊은 부부들은 결혼하고 자식까지 낳았으면서도 남편을 오빠라고 합니다. 그래서 성경적으로 보면 남자가 먼저나고 여자가 나중 났습니다. 남자가 리더가 되고, 여자가 뒤를 따라가게 만들어 놓은 것입니다. 대게 어떠한 가정도 여자가 리더가 되고 남자가 뒤로 따라가면 그 가정이 별로 편안하지 못합니다. 특별한 경우 이외에는 남자가 언제나 앞서고 여자가 뒤에서 도와주는 그것이 하나님께서 인간을 만들어 놓은 원리인 것입니다. 성경에는 남자는 도움을 받는자고 여자는 도와주는 자로 만들었습니다. 돕는 베필을 지어 하나님께서 남자에게 주었다고 말한 것입니다. 

  창세기 3장 6절에 보면 이것이 여실이 나타났습니다. “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 실과를 따먹고 자기와 함께한 남편에게도 주매 그도 먹은 지라”

여기 보십시오. 먼저 마귀가 여자하고 대화하고 여자가 선악과를 보고 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기에 따먹고 그것을 가지고 남편을 설득해서 먹도록 만들었습니다. 그러므로 항상 도움을 받는 남자는 도와주는 여자의 말을 듣고 난 다음에 일을 실천하는 것입니다. 왜 여자가 말이 많으냐 그러는데 원래 도움을 받는 사람보다 도와주는 사람이 말이 많습니다. 말을 많이해야 도와주지요. 우리가 학생들을 가르치는 선생도 보면 학생들이 도움을 받고 선생은 가르치기 때문에 선생이 말을 해야지 선생이 아무말도 안하고 있으면 학생을 가르칠수 있습니다. 남편을 도와주라고 보낸 아내이기 때문에 도와주려면 모든면에 간섭도 많이하고 말도 많이해야 됩니다. 그러므로 아내가 간섭을 많이하고 말을 많이한다고 불평을 하지 마세요. 하나님이 그렇게 만들어 놓은 것을 어떻게 할수 없습니다. 하나님은 아내를 남편을 돕는 베필로 창조하였습니다. 여기서 돕는 자라는 것은 히브리어로는 ‘에제르케네그도그’라고 말합니다. 이 의미는 ‘도저히 도움이 없이는 지탱하기가 불가능하다’는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 원래 남자는 여자의 도움이 없이는 지탱하기가 곤란하게 만들어 놓았다 그말인 것입니다. 아내의 역할을 가르키는 말은 다양한데 탈무드에서는 아내를 남편의 집이라고 말했습니다. 남편은 아내에게서 쉼을 얻는다는 것입니다. 또한 이탈리아 속담에는 아내가 없는자는 입과 가지가 없는 나무와 같다는 말이 있습니다. 아내의 소중함을 잘 나타내주고 있는 것입니다. 이처럼 돕는 베필로 창조된 아내는 남편에게 꼭 필요한 존재인 것입니다. 아프리카의 성자 알버트 슈바이처 박사는 자기가 유명해진 것은 일생동안 함께 살며 내조해준 아내 헬레네 브라스라의 절대적인 공로라고 그 회고록에 기록해 놓았었습니다. 남편의 승패는 90%가 아내의 내조에 달려 있다고 말해지고 있는 것입니다. 그처럼 아내의 돕는 손길이 중요합니다. 이 세상 역사에서 위대한 일을 성취한 사람들은 배후에 반드시 그 어머니나 아내가 있어서 도움을 베풀어 주었다는 사실을 우리는 잘알고 있습니다. 통계에 의하면 아침에 집을 나서면서 포옹을 하고 키스를 해주는 부부는 그렇게 하지 않는 부부보다 평균수명이 5년이나 길다고 말했습니다. 그러므로 여러분 남편이 출근할 때 꼭 문밖에서 포옹해 주고 키스해 주세요. 5년 오래삽니다. 밉거든 그렇게 하지 마세요. 5년 빨리 죽습니다. 자동차 사고도 현저하게 적어진다고 합니다. 직장의 결근률도 50% 감소되며 수입은 25% 증가한다고 말했습니다. 한번 안아주고 키스해 주는데 월급을 25%나 많이 벌어온다면 그렇게 할만하지 않습니까? 예쁜 아내는 눈을 즐겁게 하고 어진 아내는 마음을 기쁘게 하는 것입니다. 자꾸 요사이 젊은 사람은 얼굴 이쁜 아내를 찾는데 얼굴이 이쁜 것은 몇 달안가서 사라집니다. 마음이 착하고 어진 아내는 평생토록 귀엽고 아름답게 되는 것입니다. 마음에 선한 아내, 정말로 보배롭고 귀한 아내인 것입니다.

  남편과 아내의 관계는 머리와 지체의 관계입니다. 

  골로새서 2장 19절에 “머리를 붙들지 아니하는지라 온 몸이 머리로 말미암아 마디와 힘줄로 공급함을 얻고 연합하여 하나님이 자라게 하심으로 자라느니라”

남편이 머리가 되고 아내는 지체가 되는 것입니다. 순서는 머리가 먼저오고 다음은 지체가 오지만 그러나 머리와 지체는 하나로 함께 움직이는 것입니다. 그러나 지체는 머리에게 순종하고 머리는 지체를 인도하여 가는 것입니다.상호부조적인 관계지만 언제나 머리가 리더쉽을 지어야 되는 것입니다. 그러므로 머리에서는 내리 사랑하고 지체는 위로 존경의 관계를 가져야 되는 것입니다. 

  골로새서 3장 19절에 “남편들아 아내를 사랑하며 괴롭게 하지 말라”고 말했고, 

  골로새서 3장 18절에 “아내들아 남편에게 복종하라 이는 주 안에서 마땅하니라”고 말씀한 것입니다. 그러므로 남편은 아내를 사랑해야 되고 아내는 남편을 존경해야 되고 그 우리의 맡은바 하나님이 주신 직분을 분명히 다할 때 행복한 가정이 이루어질수 있는 것입니다. 남편에게는 에베소서 5장 25절에 “남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 위하여 자신을 주심 같이 하라”고 했습니다. 

어마어마한 요구인 것입니다. 예수께서 교회를 사랑하실때에는 교회의 죄와 허물을 대신 짊어지고 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘려 청결하게 만들어 준것입니다. 고통을 대신 짊어진 것입니다. 오늘날 남편은 아내의 삶에 모든 짐을 대신 짊어져 주고 고통을 감당하라고 말씀하고 있는 것입니다. 

  에베소서 5장 28절로 29절에 “이와 같이 남편들도 자기 아내 사랑하기를 제몸 같이 할찌니 자기 아내를 사랑하는 자는 자기를 사랑하는 것이라 누구든지 언제든지 제 육체를 미워하지 않고 오직 양육하여 보호하기를 그리스도께서 교회를 보양함과 같이 하나니”고 말씀하고 있는 것입니다. 

자기 몸이야 우리가 언제나 먹이고 입히고 씻기고 잘 쉬게 하고 정성을 다하여 보양하지 않습니까? 아내는 자기 몸이라고 말했기 때문에 남편은 자기 몸을 보양함 같이 아내를 보양하고 돌보라고 말한 것입니다. 하나님께서 명령하신 명령인 것입니다. 그러나 아내에 대해서는 뭐라고 말하고 있습니까?

  에베소서 5장 22절로 24절에 “아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯하라 이는 남편이 아내의 머리 됨이 그리스도께서 교회의 머리 됨과 같음이니 그가 친히 몸의 구주시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하듯 아내들도 범사에 그 남편에게 복종할찌니라”고 말한 것입니다. 

여러분 복종이란 말은 굉장히 강한 말입니다. 순종이란 말은 내가 따르고 싶으면 따르고 안 따르고 싶으면 안따를수 있습니다. 그러나 복종은 무조건 따라야 됩니다. 좋을때도 따르고 내가 기분이 좋지 않을때도 따르는 것이 복종입니다. 교회가 그리스도에게 순종만 하는 것이 아닙니다. 복종합니다. 주님께서 가라면 가고 오라면 옵니다. 일어서라면 일어서고 앉으라면 앉습니다. 이 교회는 그리스도에 대해서 절대 복종하는 것처럼 아내도 남편에 대해서 복종하라. 기분좋을때만 따라가지 말고 기분이 나쁠때도 공경하고 따라가라고 명령한 것입니다. 그리고 하나님께서는 남편과 아내 동시에 말하기를 에베소서 5장 33절에 “그러나 너희도 각각 자기의 아내 사랑하기를 자기 같이 하고 아내도 그 남편을 경외하라”고 말한 것입니다. 사랑을 하고 그 다음 아내는 남편을 경외하라는 것은 굉장히 강한 어조인 것입니다. 두려워하고 존경하라. 오늘날 많은 가정이 파괴되는 이유는 남편이 아내를 무시하고 사랑하지 않는것과 함께 아내가 남편을 멸시하기 때문인 것입니다. 두려워하고 존경하는 마음이 없기 때문에 가정이 원만하게 이끌려 가지 않습니다. 사랑하는 것과 경외하는 이 두가지가 연합되면 좋은 가정이 이루어지는 것입니다. 여러분 부부의 법적 관계를 주님께서는 성경에 분명히 말하고 있습니다. 하나님이 짝지어 주셨다고 말했습니다. 

  마가복음 10장 6절로 9절에 “창조시로부터 저희를 남자와 여자로 만드셨으니 이러므로 사람이 그 부모를 떠나서 그 둘이 한몸이 될찌니라 이러한즉 이제 둘이 아니요 한몸이니 그러므로 하나님이 짝지어 주신 것을 사람이 나누지 못할찌니라 하시더라”

요사이는 부부간에 의견이 맞지 아니하면 쉽게 재판소에 가서 이혼을 합니다. 그러나 성경에는 하나님이 짝지어 주신 것은 사람이 나누지 못할찌라고 말한 것입니다. 하나님께서 죽음으로써 나누어지게 할지언정 사람은 결혼문제에 대해서 간섭하지 말라는 것을 성경은 분명히 말하고 있는 것입니다. 

폴란드의 귀족출신 캐서린이 스웨덴의 왕자 존과 결혼했습니다. 그런데 권력다툼에 휘말려 그녀의 남편 존이 형 에릭에 의해 평생동안 감옥살이를 하게 되었습니다. 이 소식을 전해들은 캐서린은 급히 자기 남편의 형 왕을 찾아갔습니다. “폐하! 저를 제 남편이 있는 감옥으로 보내 주십시오.” “캐서린 그대의 남편은 평생동안 다시는 햇볕을 보지 못하게 될지도 모르네. 그대는 이 사실을 알고 있는가?” “폐하! 잘알고 있습니다. 그러나 존 왕자는 하나님 앞에서 서약한 저의 변함없는 남편입니다.” 왕은 측은한 눈빛으로 캐서린을 바라보며 말했습니다. “그대의 남편이 감옥에 갇힌 지금 결혼서약이 무슨 소용이 있느냐?” 그러자 캐서린은 자기의 결혼반지를 빼들고서 말했습니다. “폐하, 이 반지에 세겨진 문구를 봐주십시오.” 그 반지에는 ‘오직 죽음으로써만’이란 문구가 세겨 있었습니다. 왕은 그 문구를 읽은후 캐서린을 설득시키는 일이 소용없다는 것을 깨달았습니다. 결국 캐서린은 남편과 함께 감옥에서 17년을 보냈고 국왕 에릭이 사망한 후에야 감옥에서 풀려나올수 있었습니다. 부부는 하나님이 짝지어 주신 것입니다. 그렇기 때문에 사람이나 환경이 부부를 갈라 놓을수 없다는 것을 이 체험을 통해서 잘알수 있는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 이혼과 재혼을 엄격하게 금하고 있습니다. 

  마태복음 5장 31절로 32절에 “또 일렀으되 누구든지 아내를 버리거든 이혼 증서를 줄것이라 하였으나 나는 너희에게 이르노니 누구든지 음행한 연고 없이 아내를 버리면 이는 저로 간음하게 함이요 또 누구든지 버린 여자에게 장가드는 자도 간음함이니라”

그러므로 남편에 의해 이혼을 당하면 자기가 잘못이 없어도 다른데 시집가면 간음한다고 말했습니다. 그러면 아내를 버린 남자도 간음하고 버림을 받은 여자가 다른 남자에게 시집을 가도 간음하는 것이라고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 고린도전서 7장 10절로 11절에 “혼인한 자들에게 내가 명하노니 (명하는 자는 내가 아니요 주시라) 여자는 남편에게서 갈리지 말고 (만일 갈릴찌라도 그냥 지내든지 다시 그 남편과 화합하든지 하라) 남편도 아내를 버리지 말라”

이러므로 하나님께서는 살아있는 동안에 이혼은 절대로 허락하지 않습니다. 서로이 의견이 맞지 않아서 갈리거든 “좋다. 갈려서 그냥 있어라. 그러나 또 마음이 달라지거든 도로 합쳐라. 그러나 갈라지고 난 다음 남편이 다른 여자하고 간음하는 것이요, 아내가 다른 남자하고 결혼해도 간음하는 것이요.” 하나님께서는 이 문제에 대해서 타협없이 단호하게 말씀하고 있는 것입니다. 그럼에도 불구하고 오늘날은 상황따라 이혼을 하겠다는 사람이 너무 많습니다. 25세에서 35세 미혼 2,118명을 대상으로 이혼에 대해 어떻게 생각하는가라는 생각하는가에 대한 설문조사에 미혼여성 10명중 9명, 미혼남성 10명중 6명꼴로 상황에 따라 이혼이 가능하다고 대답했습니다. 그리고 이혼은 절대 안된다는 대답은 여성 7%, 남성은 26%에 그쳤습니다. 그러니 젊은세대 가정이란 큰 의미가 없게 되어 버리고 말은 것입니다. 그들은 하나님을 두려워하지 않기 때문에 하나님이 만드신 법을 완전히 짓밟아 버리고 깨어져 버립니다. 그 때문에 하나님께 심판을 받지 않을수가 없지요. 하나님이 심판하는 가정이 행복해 질수가 없지 않습니까? 오늘 황혼이혼도 많습니다. 통계청 발표에 의하면 작년 한국인이 가장 많이 이혼한 나이는 40세 전후로 나타났습니다. 황혼이혼이 작년보다 30%, 10년전보다 무려 10배나 늘어난 것입니다. 열심히 잘살고 오다가 40, 50이 되어서 “아이고 이제는 지쳐서 실증이 나고 피곤하니 갈라서자” 그래서 미련없이 갈라서는 것입니다. 부부 관계란 무엇입니까? 20대는 사랑으로 살고, 30대는 노력으로 지탱하고, 40대는 인내로 꾸려나가고, 50대는 체념으로 살다가 60대 이르러서야 불쌍하게 여기고 감사하게 여기며 산다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 60까지 견뎌 보십시오. 그때는 감사하게 생각하게 되고 측은하게 생각하게 됩니다. 아내가 남편을 봐도 불쌍하고 그리고 남편이 아내를 봐도 불쌍하게 보는 것입니다. 처음에는 육정으로 살고 그 다음에는 인정으로 살고 그 다음에는 동정으로 살고 나중에는 감사함으로 살게 되는 것입니다. 

  성경에는 오직 재혼이 허락된 것은 사망의 케이스밖에 없습니다. 

  로마서 7장 1절로 3절에 “형제들아 내가 법 아는 자들에게 말하노니 너희는 율법이 사람의 살 동안만 그를 주관하는줄 알지 못하느냐 남편 있는 여인이 그 남편 생전에는 법으로 그에게 매인바 되나 만일 그 남편이 죽으면 남편의 법에서 벗어났느니라 그러므로 만일 그 남편 생전에 다른 남자에게 가면 음부라 이르되 남편이 죽으면 그 법에서 자유케 되나니 다른 남자에게 갈찌라도 음부가 되지 아니하느니라”

고린도전서 7장 39절에 “아내가 그 남편이 살 동안에 매여 있다가 남편이 죽으면 자유하여 자기 뜻대로 시집 갈것이나 주 안에서만 할 것이니라”

정 남편이 맘에 안들거든 빨리 천당가기를 기도하고 기다리십시오. 죽고 나면은 자기 원하는데로 결혼해도 하나님 앞에 죄가 안돼요. 살아있는 동안에는 아무리 미워도 그 남편을 이혼하고 다른데 시집가면 간음한 것이 됩니다. 하나님의 심판을 면할 수가 없는 것입니다. 





<b>3. 행복한 부부가 되기 위하여</b>

  셋째로, 행복한 부부가 되기 위해서 우리는 어떻게 노력을 해야 되겠는가!

여러분 모든 부부는 행복을 목표로 해서 보조를 맞춰야 되는 것입니다. 부부는 이제 함께 살기 때문에 상대를 항상 의식한 보조를 맞춰야 됩니다. 혼자살때야 자기 생각대로 자기 생활에 리듬을 따라 살면 되지 않습니까?  같이 살면은 이제 자기 혼자 살지 않고 함께 사는 것이기 때문에 서로를 의식하고 보조를 맞춰야 돼요.나는 언제나 결혼식할 때 말을 하는 것이 있습니다. 이것은 초등학교때 운동경기에 보면 두사람이 발을 묶어서 뛰는 경기가 있지 않습니까? 두사람이 발을 묶고 뛰기 때문에 한사람이 잘뛴다고 해서 반드시 일등하지 않습니다. 한사람이 너무 잘뛰면 옆에 있는 사람이 쓰러집니다. 또 옆에 있는 사람이 못뛴다고 해서 너무나 천천히 가면 잘뛰는 사람이 걸려서 넘어집니다. 어떻게 해야 돼요? 두사람이 보조를 맞춰야 돼요. 자기 생각만 하지 말고 상대를 늘 의식하고 하나, 둘, 하나, 둘, 하나, 둘... 서로 보조를 맞추면 잘 뛰어갈수 있습니다. 부부라는 것은 발을 서로 묶고 뛰는 경기와 같아서 상대를 늘 의식하고 보조를 맞춰야 되는 것입니다. 

  잠언서 17장 1절에 “마른 떡 한 조각만 있고도 화목하는 것이 육선이 집에 가득하고 다투는 것보다 나으니라”

마른떡 하나먹고도 인정있는 것이 아주 고기반찬 먹고도 늘 싸우는 것 보다 훨씬 낫다. 

  빌립보서 2장 2절에 “마음을 같이 하여 같은 사랑을 가지고 뜻을 합하며 한 마음을 품어”

  데살로니가전서 5장 13절에 “저의 역사로 말미암아 사랑 안에서 가장 귀히 여기며 너희끼리 화목하라”

한마음을 가지고 화목하게 하는데는 그대로 내버려 두어서는 안됩니다. 서로 굉장한 노력을 해야 되는 것입니다. 우리가 함께 살아가기 위해서는 상대를 있는 그대로 늘 받아들이는 훈련을 해야 되는 것입니다. 성격차가 없을수가 없지요. 남녀가 어떻게 성격이 똑같습니까? 자라난 환경이 다르고 교육이 다르고 사회적인 훈련도 다르고 그리고 남녀유별한 성격을 가지고 있고 생체적으로도 다른데 성격이 맞을턱이 없습니다. 한술밥에 배가 부르겠나요? 처음부터 함께 살기 위해서는 상대를 있는 그대로 받아 들여야 되는 것입니다. 

  로마서 14장 1절에 “믿음이 연약한 자를 너희가 받되 그의 의심하는 바를 비판하지 말라” 그렇게 말했고 로마서 15장 1절로 2절에 “우리 강한 자가 마땅히 연약한 자의 약점을 담당하고 자기를 기쁘게 하지 아니할 것이라 우리 각 사람이 이웃을 기쁘게 하되 선을 이루고 덕을 세우도록 할찌니라”고 말한 것입니다. 

이웃을 언제나 의식하고 이웃을 기쁘게 하고 덕을 세우도록 하라. 

  에베소서 4장 2절에 “모든 겸손과 온유로 하고 오래 참음으로 사랑 가운데서 서로 용납하고”

내 고집대로 하고 나는 너를 용납할수 없다. 내 고집대로 나를 용납하지 않느냐. 서로 용납하지 아니하면 언제나 부딪히게 되어 있는 것입니다. 그리스도의 십자가의 사랑을 받아 들이고 그 앞에서 겸손하게 낮아지고 부드럽고 따뜻한 마음으로 오래참고 용납해야 함께 살아갈수가 있는 것입니다. 이혼 사유중에 단연 으뜸은 성격차이입니다. 45.3%가 성격차이로 이혼한다고 했습니다. 다른말로 말하면 결코 상대방을 이해할 수가 없다는 것입니다. 최근까지 선풍적인 인기를 끌었던 화성에서 온 남자, 금성에서 온 여자라는 책에서 존 그레이는 남녀의 차이점과 충돌에 대하여 이야기하고 있습니다. 남녀는 의사소통의 문제뿐 아니라 정서적 욕구, 행동방식 등에서도 뿌리깊은 차이를 가지고 있기 때문에 원만한 부부관계를 위해서는 서로의 차이를 인정하고 이해해야만 되는 것입니다. 예를 들면 일을 할 때도 남성은 목표지향적이기 때문에 업적과 결과를 중요시 하지만 여성은 관계지향적이기 때문에 과정을 중요시합니다. 또한 남성은 우뇌가 발달하여 시공간을 분별하는 능력이 뛰어나고 여성은 좌뇌가 발달하여 언어능력이 뛰어납니다. 그래서 주차할때는 여성이 운전하는 것보다도 남편이 공간을 보고 운전하는 것이 사고를 안냅니다. 그러나 싸움할때는 남자가 하지 말고 여자를 시켜야 되는 것입니다. 말을 엄청나게 잘합니다. 부부싸움에서 말로써 아내을 이긴 사람 누가 있어요? 부부싸움에 아내와 말다툼하면 남편 백전백패합니다. 왜냐하면 월등하게 여자는 좌뇌가 발달되어서 말을 잘합니다. 그것을 알고서 살아야 합니다. 남성은 문제가 생기면 먼저 생각하지만 여성은 문제가 생기면 말부터 합니다. 문제가 생기면 남편은 “이것 어떻게 돼냐?” 생각을 하는데 여자는 말부터 먼저하니 그러니까 충돌하지요. 곤란한 상황이 생기면 남성은 “골치가 아프다. 골치 아프다.”고 말하는데 여성은 “아이고 가슴이 답답해. 가슴이 답답해.” 남편은 문제를 머리로 생각하고 여자는 가슴으로 생각하는 것입니다. 남성은 감정표현에 서툴뿐 아니라 표현을 억제하는 경향이 있고, 감정을 받아들이는데 있어서도 방어적입니다만 반면에 여성은 감정표현을 잘하지만 그 기분의 기복이 심하기 때문에 우울증에 걸리기도 합니다. 남성은 공적자리에서 말이 많은 반면에 여성은 사적인 자리에서 말이 많습니다. 남성은 이성적, 논리적, 객관적인 성향이 높은데 반해 여성은 감성적, 비논리적, 주관적인 성향이 높습니다. 이처럼 남성과 여성은 정서적으로 구조적으로 굉장히 다릅니다. 그러므로 행복한 부부생활을 하기 위해서는 남녀의 기본적인 차이점을 인정하고 서로 이해해야 되는 것입니다. 똑같은 사람은 사람입니다만 성격적인 차이를 인정해야 되는 것입니다. 완전히 다릅니다. 남자는 남자고 여자는 여자고 남자가 화성에서 왔다면 여자는 금성에서 온만큼 다릅니다. 그것을 나와 똑같다라고 말하면 안되지요. 남자가 자기 아내를 자기처럼 만들려고 애를 쓰면 되겠습니까? 안됩니다. 서로서로 자기 기분에 맞도록 만들려고 하면 안되는 것은 근본적으로 하나님이 다르게 만들어 놓은 것입니다. 있는 그대로 인정을 하고 받아 들여야만 편안하게 살수 있는 것입니다. 

  베드로전서 3장 1절에 “아내 된 자들아 이와 같이 자기 남편에게 순복하라 이는 혹 도를 순종치 않는 자라도 말로 말미암지 않고 그 아내의 행위로 말미암아 구원을 얻게 하려 함이니”

  베드로전서 3장 7절에는 “남편 된 자들아 이와 같이 지식을 따라 너희 아내와 동거하고 저는 더 연약한 그릇이요 또 생명의 은혜를 유업으로 함께 받을 자로 알아 귀히 여기라 이는 너희 기도가 막히지 아니하게 하려 함이라”해서 아내도 남편에게 순복하고 남편도 아내를 귀중히 여기고 서로를 인정하고 들어가야 되는 것입니다. 상대방을 고치려고 생각하지 말아야 되는 것입니다. 항상 이해를 하고 난 다음에 그 상대방에 보조를 맞추려고 기도하고 노력해야 되는 것입니다. 성격이 급한 남편을 모시고 있는 아내는 그 성격급한 것에 보조를 맞추기 위해서 힘을 쓰고 애를 써야 되고 성격이 느릿느릿하여 집안 소제도 안하고 아침밥 먹은 것을 저녁까지 치우지 아니하는 아내, 아무리 잔소리해도 안따라하는데 그러면 남편이 보조를 맞추어서 일찍 퇴근하여 설거지를 도와주는 도리밖에는 다른 도리가 없습니다. 서로서로 양보하고 보조를 맞추는 도리밖에는 화합하게 살아갈수 없습니다. 명령을 하고 협박을 하고 주먹을 쓴다고 해서 문제가 해결되지 않습니다. 서로 다르게 개성을 가지고 태어났기 때문인 것입니다. 그리고 서로 비난하지 말아야 됩니다. 우리가 함께 살면서 서로의 약점을 들추어 내고 비난하면 절대로 원만한 관계가 이루어지지 않습니다. 사람은 그 누구나 다 과거, 현재, 생활에 허물과 죄가 있습니다. 그 허물과 죄를 들추어 내서 공격을 하면 사람들은 비참하게 되는 것입니다. 남편도 비참하게 되고 아내도 비참하게 됩니다. 그리고 자기 자존심이 짓밟히니까 대결할 수밖에 없습니다. 

  마태복음 7장 1절, 3절에 “비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 어찌하여 형제의 눈속에 있는 티는 보고 네 눈속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐”

항상 이말씀을 깨달아야 됩니다. 형제의 허물과 죄는 티라고 말하면 이만한 사실 들보를 눈에 가지고 있지 않습니까? 내 잘못은 보지 않고 이웃의 잘못만 자꾸 보면 어떻게 하는 것입니까? 우리가 남에게 손가락질 하면 보세요. 손가락 한 개는 남을 보고 있지만 손가락 세 개는 나를 보고 있는 것입니다. 내가 한사람에게 비평하면 나는 세가지 비평을 받을수 있는 처지에 있다는 것입니다. 

  에베소서 4장 32절에 “서로 인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”

우리가 인생을 살면 항상 용서하고 미워하지 말고 사랑하려고 노력하되 덮어주고 치료해주고 씻어주고 추스려줘야 되는 것입니다. 용서가 없이는 결코 인생은 살아갈수 없습니다. 자연도 언제나 용서합니다. 산불이 나서 완전히 태어버린 것도 봄이 되면 용서하고 그 태워버린 들판에 새로 파릇파릇한 풀이 나고 꽃이 피기 시작하는 것입니다. 우리가 서로 용서하고 그리고 미워안하려고 결심을 하고 그리고 사랑으로 덮어주고 치료해주고 씻어주고 추스려주는 이러한 일이 있어야 부부간에도 행복하게 살고 이웃과도 원만하게 살아갈수가 있는 것입니다. 

  우리 교회 출석하는 한 자매님이 이런 간증을 했어요. 그분은 남편하고 오랫동안 싸우고 가정이 파탄지경까지 이르렀습니다. 그런데 하루는 예배시간에 제가 남편을 언제나 찬양하고 칭찬하라고 설교하는 것을 듣고 그날부터 남편을 칭찬하기로 작정을 했습니다. 그런데 집에 돌아간 자매님이 남편을 칭찬을 하고 보니 아무리 찾아도 칭찬할 거리가 하나도 없어요. 결점을 찾으라면 머리부터 발끝까지 찾을수 있는데 칭찬할 것을 찾아보니 하나도 없어서 하나님께 기도를 드렸습니다. “하나님 아버지 남편을 칭찬해서 가정을 따뜻하게 만들어야겠는데 막상 칭찬하려고 하니 칭찬할 것이 하나도 안보입니다. 주여 내 눈을 열어서 남편을 칭찬할 수 있게 도와 주시옵소서.” 그날 저녁에 남편이 퇴근해서 평상복으로 갈아입고 소파에 앉아서 TV를 보고 있는데 남편이 목욕을 하고 와서 그런지 갑자기 얼굴이 보송보송하고 미끈미끈하게 참 잘생겨 보이더랍니다. 게다가 입고 있는 체크 무늬 셔츠도 잘 어울려 보였습니다. 그래서 옆에 싹가서 “여보~ 당신 오늘 목욕갔다 왔어요?” 그러니까 남편이 “남이야 목욕을 하든 말든 네가 무슨 상관이야!” 자매님은 남편의 신경질적인 반응에도 불구하고 마음속에 굳게 결심을 하고 칭찬을 했습니다. “야~ 오늘 보니 당신 참 미남이네요. 여태까지 살면서 당신이 오늘처럼 멋있어 본적이 없었어요. 입고 있는 체크무늬 셔츠도 어쩜 그렇게 잘 어울려요? 여지껏 당신이 이렇게 멋있는 사람인줄 나는 모르고 살았네요.” 그러니까 남편이 TV를 보다말고 눈이 휘둥그레져서 자기 아내를 쳐다보면서 “아니 당신 갑자기 왜그래? 뭐 잘못먹었어?” 자매님이 “글세, 나는 여지껏 당신이 그렇게 미남인줄 몰랐는데 오늘 찬찬이 처다보니 굉장히 미남이네요. 당신같은 사람하고 결혼한 것 참 잘했네요.” 남편이 “허허허, 살다가 별꼴 다보네.” 그러나 남편 얼굴이 환해진 것을 보고 부인은 그길로 방안에 들어가서 이부자리에 드러누워 발과 손을 바둥거리면서 “한건했다. 한건했다. 하나님 감사합니다. 하나님이 내 눈을 열어서 한건 하도록 만들어 주셨습니다. 성공했습니다.” 그날부터 시작해서 부인이 자꾸 남편을 칭찬하니까 남편의 마음이 열리고 부인을 잘대해주고 칭찬해 주고 가정에 얼음이 녹아지고 화목하게 되었다는 간증을 했습니다.

  여러분 우리가 마음에 행복을 가져 오겠다고 결심을 하면은 서로서로의 결점과 단점을 들춰내지 말고 모든 것을 용서로 덮고 잘한점을 들춰내서 자꾸 칭찬해줘야 되는 것입니다. 칭찬은 기계에 기름을 붓는것과 한가지입니다. 자꾸 칭찬해주면 마음에 여유를 가지고 기쁨하고 즐거워할 수밖에 없는 것입니다. 우리가 함께 사는데 서로 완전한 사람이 아니기 때문에 항상 인내를 해야 되는 것입니다. 마음에 부딪힌다고 해서 그대로 다 반응을 하면 어떻게 삽니까? 

  골로새서 3장 12절에 “그러므로 너희는 하나님의 택하신 거룩하고 사랑하신 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷입고”라고 말했습니다. 

서로 긍휼이라는 것은 불쌍히 여기고 자비하고 겸손하고 부드러운 마음을 가지고 오래 참을 옷입어라. 인생은 참는 것입니다. 또 참고, 또 참고, 또 참고, 또 참는 것입니다. 참지 아니하면 모든 것이 다 끝장나는 것입니다. 이것은 농사짓는 것부터 시작해서 사업하는 모든일에도 다 오래참음으로 결실하는 것이지 성급하면 아무 결실도 맺을수가 없는 것입니다. 우리는 그러므로 인내하면서 사랑해야 되는 것입니다. 사랑이란 여러분 뛰어 나가서 끌어 앉고 납작웃음을 웃고 그런 것이 사랑이 아닙니다. 사랑이란 언제나 마음속에 깊이 상대의 결점을 용서해 주는 것입니다. 용서를 깊이 하고 미워하지 않기로 결심하고 모든일을 덮어주고 치료해주고 씻어주고 그리고 추스려 주는 것이 사랑인 것입니다. 사랑할 기분이 생기면 내가 사랑하고 기분이 안생기면 안하겠다. 그러면 행복한 인간관계와 부부관계와 가정을 이룰수는 없습니다. 마음에 각오를 해야 되는 것입니다. 내가 언제나 용서하겠다. 끝까지 용서하겠다. 하루에 일곱 번씩 일흔번씩 490번이라도 나는 상대를 용서하고 미워하지 않고 허물을 덮어주고 치료해주고 씻어주고 수술해 주겠다. 이게 사랑입니다. 그러면 원만한 가정이 됩니다. 

  골로새서 3장 14절에 “이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라”

사랑이 있어야 온전하게 묶어질수 있습니다. 

  베드로전서 4장 8절에 “무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”

미움은 모든 것을 발가벗깁니다. 미워하면 모든 허물과 결점을 다 들추어내서 발가벗겨요. 아내가 남편을 발가벗겨 놓으면 남편이 가만 있겠습니까? 남편이 또 아내를 발가벗겨 놓으면 가만 있겠습니까? 사람은 모두다 자기 자존심이 있기 때문에 자기 삶에 감추고 싶은 것이 있습니다. 그것을 자꾸 파헤쳐서 발가벗기면 저항을 하게 되고 나중에는 파괴되고 맙니다. 사랑은 허다한 허물을 덮느니라. 사랑은 상대를 덮어주는 것입니다. 상대의 프라이버시에 손가락을 대지 않는 것입니다. 친정집 식구들을 결점을 들추어내면은 원수돼요. 시집식구의 결점을 자꾸 말하면 그 아내하고 사이가 멀어집니다. 여러분이 항상 알아야 될 것은 인간불완전하기 짝이 없는 존재입니다. 허물과 죄가 한없이 많은 존재입니다. 그러므로 우리는 서로서로 덮어주는 것이 필요하지 서로서로 벗기기 시작하면 안되는 것입니다. 서로서로 치료해 주어야지 서로서로 손톱을 세워서 할퀴기 시작하면 피투성이가 되는 것입니다. 서로 씻어줘야지 서로 흙칠을 하면 어떻게 하겠습니까? 서로 붙들어 일으켜 줘야지 자꾸 짓밟고 문지르면 살아날사람이 누가 있겠습니까? 행복한 가정을 이룰려면 여러분 우리는 사랑을 해야만 되는 것입니다. 





[결론]

  부부의 관계를 30분만에다 설파할수 있다면 거짓말입니다. 저는 결혼 40년이 되어도 아직 아내가 연구대상이고 행복한 부부관계를 위해 노력하는 중입니다. 40년 살아도 아직 아내가 어떤지 모르겠습니다. 하나님이 그렇게 다르게 만들었습니다. 그러나 여러분 부부 십계명이 있습니다. 오늘 이 부부십계명을 말씀드리고 말씀을 마치고자 합니다. 부부십계명은 뭘까요? 첫째로, 두사람이 동시에 화를 내지 말아라. 함께 화를 내면 화산같이 폭발해 버리고 말기 때문에 한사람이 화를 내면 다른 사람은 가만히 앉아 있으라는 것입니다. 화를 내고 싶거든 나중에 내야 됩니다. 둘째는 집에 불이 났을 때 외에는 고함을 지르지 말라. 불났으면 ‘불이야~’ 고함치지만 그 외에는 차근차근하게 말하고 목소리를 높이지 말라. 말은 쉽지만 화가 났는데 목소리가 안날수가 있어요? 그러나 그렇게 하라는 것입니다. 셋째, 눈이 있어도 허물을 보지 말고 입이 있어도 실수를 말하지 말라. 눈이 있다고 다 허물보고 입이 있다고 실수를 들춰내지 말라는 것입니다. 넷째, 아내나 남편을 다른사람과 비교하지 말라. “아이고, 아무게 아빠는 이런데 당신은 왜 이모양이야?” “아무게 엄마는 날씬하고 스타일이 좋은데 당신은 똥배가 왜 이렇게 나왔어?” 그러면 자존심에 심각한 타격을 갖다 주는 것입니다. 다섯째, 서로의 아픈곳을 찌르거나 부모, 형제를 욕하지 말라. 다 아픈곳이 있습니다. 다 약점이 있습니다. 그것을 찌르거나 상대방의 부모, 형제를 욕하면 좋아할사람 없습니다. 해가지도록 분을 내지 말고 화를 품고 잠자리에 들지말라. 우리교회 자매님 부형님 한분 가정에 행복하게 사는 비결을 말하라고 하니까 그런말을 했습니다. 성경에 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말라. 그래서 부부간에 싸움을 하고 난 다음 해가 지게 되면 남편이 “여보~ 해가진다.” 그러면 부인이 “알았어요.” 그리고 난 다음 저녁먹을때는 다 분을 풀어 버린다는 것입니다. 성경에는 해가질 때까지 분을 품지 말라고 했습니다. 일곱째, 처음사랑을 잊지 말며 칭찬할 것을 찾아라. 사람이 처음 연애할 때 사랑을 어떻게 늘 계속할 수 있습니까? 얼마살지 않으면 덤덤한 것이 사랑인 것입니다. 그러나 그러한 가운데도 언제나 처음 좋아서 사랑해서 서로 만나고 결혼했기 때문에 상대방을 늘 칭찬하고 장점을 발굴해서 언제나 상대방에게 격려를 해주는 것입니다. 여덟째, 속이거나 거짓말을 하지 말라. 서로 상대방을 속이거나 거짓말하면 배신감을 느끼기 때문에 그 다음부터는 마음에 상처를 입게 되는 것입니다. 아홉째는 자존심을 깨고 먼저 회개하라. 이것 힘든 일입니다. 부부간에 서로 싸우고 난 다음 먼저 회개하는 것 굉장히 힘들지요. 대게보면 남자가 먼저 회개하고 여자가 나중회개하는 경향이 많습니다. 그러나 부부간에 싸움하면 누가 한사람 먼저 잘못했다고 말을해야 물고가 트이지 둘이가 서로 자존심을 세우면 결코 물고가 트이지 않습니다. 열째로 가정제도의 창시자요, 주례자요, 중매자가 되신 하나님을 믿고, 의지하고 항상 하나님께 도와 달라고 기도를 해야 되는 것입니다. 가정이 원만하게 잘되가도고 하나님 도와 달라고 늘 기도하면 하나님께서 도와 주실 것입니다. 



[기도]

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

하나님께서 이 땅을 만드시고 인생을 지으실 때 남녀를 지으시고 남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한몸을 이루고 살라고 말씀하셨습니다. 두사람이 함께 살므로 여러 가지 시련과 환난과 고통과 괴로움이 다가오게 되있사옵니다. 그러나 하나님 아버지여 우리는 서로 이해하고 동정하고 인내하고 사랑하므로 하나님이 이루어주신 가정을 행복하게 만들어 가도록 최선의 노력을 다하는 우리들이 되고 가정을 통해서 하나님께 영광을 돌리게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. - 아멘 





========================================

일시 : 2004년 5월 16일 주일3부설교

제목 : <b>청년 때 창조자를 기억하라</b>

설교 : 조 용 기 목사

말씀 : 전도서 12장 1절

“너는 청년의 때 곧 곤고한 날이 이르기 전, 나는 아무 낙이 없다고 할 

 해가 가깝기 전에 너의 창조자를 기억하라”



<b>[불교대학에 관하여]</b>

며칠전에 모 언론에서 제가 불교에 구원이 있다고 말했다고 기록한 것을 보고 아연실색을 했습니다. 저도 경악을 했습니다 불교에 구원이 있다는 말을 제가 한적이 없습니다. 구원은 우리 위해서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죽었다가 부활하신 예수님밖에는 없습니다. 모든 사람들이 저를 따라 다니면서 어찌하든지 저의 말을 책잡아서 시험에 들게 하려고 애를 쓰는 것을 보고 정말로 마음속에 큰 충격을 입었습니다. 지난 수요일날 동국대학교 대학원 대학특별세미나에서 저를 초청했습니다. 거기에서 제가 와서 강의를 1시간 해달라고 해서 상당히 주저하고 기도하다가 내 마음속에 불교 본산지에 가서 예수를 증거하는 것은 의미가 있다고 생각했습니다. 아무도 거기에 가서 예수를 증거할 사람은 없기 때문인 것입니다. 그래서 김태복 부목사님과 우리교회 총무국장,안전위원장 그리고 남선교회장님, 비서실장을 데리고 갔습니다. 가서 기도많이 하고 내가 그들에게 강연한 것은 내가 불교신자요, 불교가정에 태어나서 살았으나 폐병걸려 죽을때 회개하고 예수를 믿고 보혈로 구원받고 예수님이 나를 고쳐 주셨다. 예수님의 능력으로 나를 고쳐 주셔서 내가 하나님의 종이되어 오늘 46년간 복음을 전하면서 예수 그리스도를 우리 희망으로 전했다. 예수님이 십자가에 못박혀서 몸찢고 피흘리므로 아담이 가져온 삼대재앙, 죄악으로 말미암아 영원히 죽는 재앙, 저주와 가난의 재앙, 질병과 육신의 죽음의 재앙에서 우리를 건져내 주셨다. 예수님의 피로 죄사함을 받고 의롭게 되며 예수님의 보혈의 능력으로 저주에서 해방되고 예수 그리스도의 은혜로 치료받고 나중에 부활 영생하는 것이 우리 기독교의 복음이다. 이것이 우리 희망이고 이런 희망을 가지면 우리는 언제나 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이고, 생산적인 신앙생활을 할 수가 있다고 내가 말을 했었습니다. 그리고 불교에서는 마음에 부처가 있다고 늘 말을 하는데 우리 기독교에서는 마음에 천국이 있고, 마음에 예수님이 있다고 말을 한다. 그렇게 말을 했는데 언론에서는 내가 불교에도 구원이 있다고 말을 했다. 그러니 참 사람 가슴을 칠 노릇입니다. 그래서 많은 사람이 제게 편지도 하고 항의도 하고 했는데 여러분 불교에 구원이 있다고 한 적이 없습니다. 그리고 구원은 예수 그리스도 안에서 밖에 없습니다. 그것을 제가 여러분께 밝히고 나와 같이 그 자리에 간 우리 많은 성도들이 함께 증언을 해주실 것입니다. 



[서론]

  오늘은 2004년 5월 16일 청년주일입니다. 

청년때 창조자를 기억하라는 말씀으로 은혜를 나누겠습니다. 

하나님께서는 인류의 역사와 운명을 바꾸어 놓는 위대한 사업을 평범 아니 오히려 비천하고 초라한 어촌의 청년들에게 부탁하셨습니다. 예수님 제자들의 나이는 20세에서 30세 사이의 젊은 청년들이었습니다. 예수님께서는 이들을 3년여동안 가르치시고 훈련시킨 후에 온 천하를 복음화하라고 명령하셨습니다. 그때는 오늘날 같은 교통시설도 통신시설도 없었습니다. 모든 것이 원시적인 것이었습니다. 그런데도 그들은 주님의 명령을 성취하였습니다. 왜냐하면 그들은 젊은 청년이었기 때문인 것입니다. 청년의 때는 모든일에 열성적이며 무슨일이든지 이룰수 있는 때이며 진정으로 봉사할수 있는 때인 것입니다. 예수님은 33세에 세상을 구원하는 일을 완성하셨습니다. 프렌시스는 23세에 회심하고 25세때에 수도원을 설립했습니다 . 자리에르는 28세때 예수회를 조직했고 루터는 22세에 회심하고 33세때 종교개혁을 단행했습니다. 칼빈은 27세때 불후의 역작인 기독교 각료를 완성했습니다. 존 웨슬레는 35세때 감리교를 창설했습니다. 18세기 타락한 영국을 복음으로 구원했습니다. 부스는 15세에 회심하고 46세때 구세군을 창설했습니다. 찰스 스풀존은 16살에 회심하고 영혼을 깨우는 설교자가 되었습니다. 조지 휘트필드는 22세때 세계적인 설교자가 되었습니다. 무디는 18세에 회심하여 19세기 잠든 아메리카를 깨워 일으킨 복음 전도자가 되었습니다. 청년기의 회심경험을 보면 남자는 14세에서 15세에서 25세 사이에 가장 많이 회개하고 예수를 믿었습니다. 여자는 13세에서 16세 사이에 가장 많이 회개하고 예수 그리스도를 믿게 된 것입니다. 하나님께서는 청년들을 구원하시고 그들을 통하여 하늘나라의 위대한 사업을 하셨습니다. 





[본론]

<b>1. 하나님을 섬기는 청년이 되라</b>

  첫쨰로, 성경은 청년의 때에 창조자를 기억하라고 말한 것입니다. 

청년의 때는 혈기방장하여 자기의지혜와 총명, 자기의 모략고, 재능을 의지하고 하나님을 의지하지 않을때가 많습니다. 모세가 바로 그랬습니다. 모세는 바로 궁전에서 학술을 다 배워 말과 행사가 능란했었습니다. 그가 40이 되자 자기 동족을 구원하겠다고 나가서 하나님께 부르짖고 하나님께 의지하지 않고 자기의 완력으로 이스라엘을 구원하겠다고 애굽사람을 처죽여서 모래에 파묻었습니다. 이것이 탄로가 되자 그는 도망을 쳤습니다. 바로는 모세를 죽이려고 하매 그가 미디안 광야로 도망을 쳐서 40년동안 광야에서 목동으로 허덕여서 나이 80이 되었을때 하나님이 찾아와서 모세를 사용하게 되었습니다. 그때는 모세가 얼마나 깨어지고 겸손하고 낮아졌던지 그는 이렇게 말했습니다. 

“모세가 하나님께 고하되 <font color=green>내가 누구관대 바로에게 가며 이스라엘 자손을 애굽에서 인도하여 내리이까”</font>

그는 자기 힘으로는 아무것도 할수 없다는 것을 깨달았습니다. 그때 하나님께서는 모세를 사용하셔서 3백만 이스라엘 백성을 430년 종살이하던 애굽에서 인도해 내어서 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 이끌도록 하신 것입니다. 여러분

  베드로전서 5장 6절에 “그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라”하셨으니 청년의 때에 창조자를 기억하고 하나님을 섬기는 삶을 사는 것이 인생을 성공적으로 사는 비결이 되는 것입니다. 여러분 청년의 때 하나님을 섬겨야지 나이 늙고 지치고 피곤했을때 그때에 하나님을 섬기면 하나님이 큰 역사를 이룰수가 없습니다. 젊을때 정의롭고 거룩하게 하나님을 섬기고 나가면 하나님이 사용하는 날카로운 타작기계와 같이 될 수가 있습니다. 

  시편 111편 10절에 “여호와를 경외함이 곧 지혜의 근본이라 그 계명을 지키는 자는 다 좋은 지각이 있나니 여호와를 찬송함이 영원히 있으리로다”라고 말했으며

  시편 119편 9절로 10절에 “청년이 무엇으로 그 행실을 깨끗케 하리이까 주의 말씀을 따라 삼갈 것이니이다 내가 전심으로 주를 찾았사오니 주의 계명에서 떠나지 말게 하소서”라고 말씀하고 있는 것입니다. 

여러분 청년의 시절에 하나님이 구원하시면 청년의 생애를 통해서 인류를 위한 큰일을 이룰수가 있는 것입니다. YMCA 설립자였던 영국이 조지 윌리암스는 16살되던 해에 하나님께 헌신했습니다. 그는 예수님의 구원에 대한 기쁨에 넘쳐 이렇게 기도를 했습니다. “하나님! 내 몸과 영혼을 모두 바쳐 주님을 위하여 살게 하소서. 주님께서 십자가에 죽으심으로 이 죄인을 구원해 주신 것을 생각할 때 저는 어찌할바를 모르겠습니다.” 당시 영국은 산업혁명이후 혼란의 소용돌이속에 있었고 젊은이들은 세속적인 유희에 빠져들고 있었습니다. 조지 윌리암스는 또래의 젊은이들과 함께 기숙사생활을 하고 있었기 때문에 세속적인 유혹에 쉽게 빠질수 있었으나 16살 때 예수를 구주로 모시고 주님이 그 마음속에 있었으므로 그는 세속과 함께 떠내려 가지 않았었습니다. 그는 자기를 절제하고 매달 수입의 7%를 선교 헌금으로 드렸습니다. 결국 그는 22세가 되던해 11명의 청년들과 함께 YMCA를 창설하여 혼란한 사회속에서 방황하는 청년들의 정신적, 영적, 개선을 이루는 위대한 업적을 나누었던 것입니다. 여러분 그러므로 청년 그 시절에 구원을 받고 꿈을 품으면 사람이 상상할수 없는 위대한 일을 이룰수가 있습니다. 청년때 하나님께 순종하는 삶을 사는 것이 가장 큰 행복입니다. 

  신명기 30장 19절로 20절에 “내가 오늘날 천지를 불러서 너희에게 증거를 삼노라<font color=red> 내가 생명과 사망과 복과 저주를 네 앞에 두었은즉 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하고 네 하나님 여호와를 사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 부종하라  </font>그는 네 생명이시요 네 장수시니 여호와께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라”  

하나님께서는 우리에게 너와 내 자손을 살기 위해서 생명을 택하라고 했습니다. 생명과 복을 택하고 저주와 사망을 택하지 말라는 것입니다. 젊을때 내가 생명과 복을 택하고 저주와 사망을 멀리하고 하나님을 경외하고 말씀에 순종하면 하나님께서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 그릇으로 만들어 주실 것입니다. 그리고 청년의 때에 하나님을 담대하게 믿고 하나님과 동행하면 얼마나 아름답습니까? 

  잠언서 3장 5절에 “너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라”고 했으며 빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”고 말씀한 것입니다. 

  미국의 실업가로써 체신부장관을 지낸 존 우너메이커는 생존에 백화점왕으로 불리던 사람이었습니다. 그는 미래를 예측하는 탁월한 판단력과 정확한 경영능력의 소유자로 그가 투자해서 구입한 물건들은 항상 최고의 유익을 창출해낸 엄청난 기업가였습니다 .하루는 한 신문기자가 그에게 물었습니다. “선생님께서 지금까지 투자하신 것중에 가장 성공적인 것은 무엇입니까?” 그러자 그는 분명한 어조로 말했습니다. “그것은 내가 12살 때 한투자입니다. 그때 나는 2달러 50센트를 주고 성경 한권을 샀는데 이것이 내 삶에서 가장 위대한 투자였습니다. 왜냐하면 이 성경이 오늘의 나를 만들었습니다.” 워너 메이커는 가난한 소년시절 성경을 읽으며 꿈을 키웠습니다. 그의 성공비결은 바로 하나님을 믿고 성경의 가르침을 따라 순종했기 때문에 이루어진 것입니다. 

  청년의 때에 하나님을 믿고 순종하며 겸손히 섬긴자는 반드시 승리하는 인생을 살수 있게 되는 것입니다. 



<b>2. 꿈이 있는 청년이 되라</b>

  둘째로, 청년의 때에 마음속에 꿈을 품어야 됩니다. 꿈이 있는 청년이 되어야 됩니다. 

  사도행전 2장 17절에 “하나님이 가라사대 말세에 내가 내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라”고 말씀한 것입니다. 꿈과 환상은 삶의 목표와 방향을 제시합니다. 우리가 꿈도 없고 미래에 대한 환상도 없으면 갈길을 잃어 버리고 방황하게 되는 것입니다. 깊은 산속에 길을 잃어 버리고 동서남북을 분별하지 못하고 방황하게 되면 그 자리에서 죽게 되고 마는 것입니다. 인생도 마찬가지 입니다. 인생이란 이 어려운 세계 속에서 꿈이 있고 환상이 있으면 그것을 향해서 달려갈 수 있습니다. 그러나 꿈이 없으면 방자하게 갑니다. 술취하고 방탕하고 세속에 밀려갈 수밖에 없습니다. 

  잠언서 29장 18절에는 꿈이 없으면 방자히 행하게 된다고 말하고 있는 것입니다. 꿈이 있어야 삶의 의미와 가치를 가질수 있습니다. 내가 꿈이 있기 때문에 내가 사는 것이 의미가 있고 내가 사는 것이 가치가 있습니다. 아무리 삶이 어렵고 힘들고 고달프고 많은 사람에게 인정을 받지 못해도 나는 분명히 내가 살아갈 꿈이 있고 환상이 있고 미래가 있기 때문에 그것을 향해서 달려갈때에 삶의 가치를 느낄수가 있고 삶의 의미를 느낄수가 있는 것입니다. 꿈이 젊은이에게 의미와 가치를 부여하는 것입니다. 

  템플 대학교를 창설한 러설 코넬 박사는 제1차세계대전이 끝날 무렵 미국의 백만장자 4,033명의 생애를 조사해 보았습니다. 그런데 조사결과 놀라운 것은 4,033명의 백만장자들 중에 고등학교 이상 졸업한 사람은 불과 69명밖에 없었습니다. 그들은 방자가 되기까지 돈과 교육, 정기훈련등에서 일반적으로 부족한 생활을 했습니다만 그러나 코넬 박사에 의하면 그들은 생애는 평범한 사람들과 다른점이 있었습니다. 그것은 비록 고등교육은 받지 못하고 대학졸업장은 없었다 할지라도 마음속에 뚜렷한 꿈과 삶의 목표가 있었다는 것입니다. 이 사람들마다 마음속에 꿈과 뚜렷한 목표를 가지고 그것을 위해서 전력투구하는 사람만이 성공적인 삶을 살았던 것입니다. 그러므로 오늘날 젊은이들이 환경이 나뻐서 교육을 받지 못했다고 할지라도 고등교육을 받을수 있는 기회가 없었다 할지라도 그것이 그의 인생을 망치지 않습니다. 하나님을 의지하고 마음에 분명한 꿈과 목표를 가지고 전력투구하면 하나님이 그런 사람을 축복해 주셔서 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않게 만들어 주는 것입니다. 꿈이 있어야 노력과 희생을 하지요. 내가 바라는 꿈이 있으면 남이 잠잘 때 나는 잠안자고 노력하고 남이 놀때 나는 놀지 않고 공부할 수 있습니다. 내가 위대한 법률가가 되려면 열심히 공부를 할것입니다. 위대한 정치가가 되려고 해도 남처럼 방황하지 아니할 것입니다. 꿈이 있으면 목표를 향해서 어떠한 희생도 감내하고 노력을 해서 성취할 수가 있는 것입니다. 

  히브리서 11장 1절로 2절 믿음은 바라는 것들의 실상이라 했습니다. 바라는 것이 꿈이 아닙니까? 꿈이 있어야 믿음도 가질수 있고 그를 향해서 우리가 나갈수 있습니다. 여러분 아브라함을 보십시오. 아브라함은 75세에 부르심을 받았는데 그때까지 그는 평범한 시골 노인이었습니다. 학문도 없고 교육도 받지 못했습니다. 짐승이나 치는 목동이었습니다. 그런데 나이 75살이 되어서 머리도 희어지고 눈도 어두워졌습니다. 허리도 굽어지고 살결도 거칠어졌습니다. 가슴에는 갈비뼈가 보였습니다. 그러할 때 어느날 영광의 하나님이 나타나셨습니다. 그리고 하나님께서 꿈을 주셨습니다. “내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 되리니 너는 복의 근원이 될찌라”고 말씀하셨습니다. 이 아브라함이 아무것도 모르는 시골노인 촌노와 마음속에 하나님의 꿈을 받아 들이자 꿈이 그를 완전히 변화시켜 버리고 만것입니다. 그는 그의 나이도 잊어 버렸습니다. 그의 교육이 없는 것도 잊어 버렸습니다. 그의 환경이 어려운 것도 잊어 버렸습니다. 꿈이 그를 변화시켜서 그에게 새로운 용기와 힘과 능력을 주므로 그는 자기의 가족들을 데리고 갈바를 모르고 출발할수 있었던 것입니다. 여러분 꿈은 우리를 새롭게 합니다. 우리가 꿈을 품는 것이 아니라 꿈이 우리를 만들어 갑니다. 여러분이 꿈을 품으면 하나님의 꿈은 성령을 통해서 여러분을 만들어 가는 것입니다. 

  마하트마 간디는 말하기를 “꿈이 없는 사람은 죽은 사람이다”라고 말했습니다. 

  토마스 카라헬은 말하기를 “인간은 꿈에 기초를 둔 존재이다. 내 소유를 다 뺏앗긴다 해도 나는 오직 한가지 꿈을 갖기 원한다.”고 말했습니다. 모든 소유가 다 잃어지더라도 꿈을 가지고 있으면 꿈을 통하여 위대한 인생을 다시 재창조할 수 있기 때문인 것입니다. 





<b>3. 믿음이 있는 청년이 되라</b>

  셋째로 믿음이 있는 청년이 되라고 저는 권고하고 싶습니다. 

아담에게는 믿음이란 자연스러운 것입니다. 왜냐하면 하나님의 형상과 모양대로 지었기 때문에 하나님과 같이 살므로 하나님을 믿는 것 어렵지 않습니다. 어린 자녀가 부모를 믿는 것 아무것도 어렵지 않습니다. 부모가 나아주고 길러 주니까 부모의 사랑 가운데서 부모를 믿을수 있습니다. 그러나 아담과 하와가 타락해서 영생을 상실하고 하나님과 교통이 끊어졌습니다. 하나님께로부터 쫓겨났습니다. 그러자 그가 의지할 것은 이성과 감각밖에 없습니다. 영적인 것은 전혀 알수가 없고 깨달을수가 없기 때문에 그때부터 그들의 마음속에 하나님에 대한 의심이 들어오고 불안이 다가오게 된것입니다. 

  로마서 8장 5절로 6절에 “육신을 좇는 자는 육신의 일을, 영을 좇는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”고 말한 것입니다. 

  로마서 1장 22절로 23절에 “스스로 지혜 있다 하나 우준하게 되어 썩어지지 아니하는 하나님의 영광을 썩어질 사람과 금수와 버러지 형상의 우상으로 바꾸었느니라”고 말한 것입니다. 사람들은 이제 영적으로 하나님과 교통이 끊어졌으므로 하나님에 대한 것을 전혀 알지 못합니다. 그러므로 인간의 이성과 감각으로만 살고 그들이 믿는 신앙도 보고, 듣고, 만질수 있는 우상, 사신을 만들어서 절하게 된것입니다. 합리적으로 증명할 수 없고 감각으로 체험할 수 없는 것은 도저히 믿지 않습니다. 하나님이 우주와 만물을 지었다해도 하나님이 어디있냐, 하나님을 보지도 못했으니 어떻게 믿느냐고 말하는 것입니다. 

  히브리서 11장 3절에는 “믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된것이 아니니라”고 말했습니다. 

우리가 보는 저 해도 스스로 만들어 진 것이 아니고 달도 스스로 만들어진 것 아닙니다. 이땅도 이 모든 초목, 곤충도 스스로 만들어진 것 아닙니다. 그 배후에 눈에 보이지 않는 주의 권세와 능력으로 창조된 것입니다. 그것은 우리가 예수 믿고 구원받은 사람은 쉽게 믿을수가 있는 것입니다. 그러나 영이 죽은 사람은 하나님이 계신 것을 깨달을수 없고 인정하지 않기 때문에 절대로 믿지 않습니다. 하나님이 천지와 만물을 지었다는 것을 믿지 않고 시인하지도 아니하는 것입니다.  

  세계적인 부흥사 빌리그레함 목사님은 학창시절 자유주의 신학을 가르치는 학교에 다닌적이 있었습니다. 목수님은 성경은 이성적, 논리적으로 비판하는 강의를 들으며 믿음이 흔들리기 시작했습니다. 급기야는 성경이 하나님의 말씀이라는 사실이 믿어지지 않게 되었습니다. 이 문제로 고민하던 어느날 목사님은 성경을 가지고 시카고에 있는 휘튼숲속으로 들어갔습니다. 그리고 그곳에 엎드려 기도했습니다. “하나님! 제가 자유주의 신학을 접하다 보니 성경에 대한 많은 의심이 생기기 시작했습니다. 자꾸 이성적으로 따지다 보니 이제는 성경 말씀이 믿어지지 않습니다. 이제 저는 설교할 의욕도 잃어 버렸고 마음속에는 늘 의심만 가득하니 이를 어쩌면 좋겠습니까?” 눈물을 흘리며 간절히 기도하고 있는데 마음속에서 성령의 음성이 들려왔습니다. “말씀을 신뢰하라. 그리고 그대로 선포하라!” 그순간 갑자기 목사님의 마음이 환해지면서 이런 생각이 들기 시작했습니다. “인간이 알면 얼마나 알수 있단 말인가? 어떻게 내 작은 이성으로 하나님의 진리를 평가할 수 있단 말인가. 그렇다 하나님의 말씀은 인간이 평가할 수 없는 진리다. 이제부터는 오직 하나님의 말씀을 그대로 믿고 순종하자.” 그는 그렇게 결심하고 빌리 그레함 목사는 모든 의심을 다 버리고 말씀을 전적으로 믿고 복음을 전하기 시작해서 결국은 미국과 세계를 흔드는 위대한 하나님의 종이 되어 버리고 말은 것입니다. 여러분 우리 하나님의 말씀에 대한 신앙은 성령으로 말미암아서만이 가질수가 있는 것입니다. 회개하고 예수 믿고 거듭나지 아니하면 어떠한 교육을 받은 사람이라도 어떠한 학위를 가지고 있다 할지라도 그것으로 하나님 말씀은 깨달을수가 없습니다. 죽은자는 아무에게도 보일수 없고 아무것도 만질수 없습니다. 영적으로 죽었으니 신령한 것을 알수가 없습니다. 신령한 것은 오직 신령한 것으로만 분별할 수가 있는 것입니다. 믿음은 오직 영이 거듭나 살아나고 성령이 내주하실 때 믿음이 생기는 것이지 영이 죽고 성령이 안계시는데 어떻게 영적인 세계를 믿을수 있습니까? 그것은 눈이 볼수 없는 사람에게 아무리 아름다운 색깔을 설명해도 알수가 없습니다. 장님에게 무지개 영롱한 색깔을 말씀해 보십시오. 적주황, 황록, 청, 남, 보의 아름다운 콤비네이션의 무지개라도 알수가 없습니다. 안보이니까 모릅니다. 영적으로 죽은 사람이 하나님이 어디 계시며 예수님이 어디 계시냐고 말합니다. 아무리 하나님의 사랑을 말해도 믿을수가 없고 예수님의 은혜를 말해도 믿어지지 않습니다. 오직 회개하고 예수를 구주로 모셔서 영이 살아나야 성령으로 모든 것을 깨달아 알수가 있게 되는 것입니다. 

  고린도전서 1장 18절로 25절에 <font color=red>“십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 얻는 우리에게는 하나님의 능력이라 기록된바 내가 지혜 있는 자들의 지혜를 멸하고 총명한 자들의 총명을 폐하리라 하였으니 지혜 있는 자가 어디 있느뇨 선비가 어디 있느뇨 이 세대에 변사가 어디 있느뇨 하나님께서 이 세상의 지혜를 미련케 하신 것이 아니뇨 하나님의 지혜에 있어서는 이 세상이 자기 지혜로 하나님을 알지 못하는고로 하나님께서 전도의 미련한 것으로 믿는 자들을 구원하시기를 기뻐하셨도다 유대인은 표적을 구하고 헬라인은 지혜를 찾으나 우리는 십자가에 못 박힌 그리스도를 전하니 유대인에게는 거리끼는 것이요 이방인에게는 미련한 것이로되 오직 부르심을 입은 자들에게는 유대인이나 헬라인이나 그리스도는 하나님의 능력이요 하나님의 지혜니라 </font>하나님의 미련한 것이 사람보다 지혜 있고 하나님의 약한 것이 사람보다 강하니라”

예수 그리스도는 하나님의 능력이요, 하나님의 지혜인 것입니다. 하나님께서 세상을 이처럼 사랑하사 그 독생자를 주셔서 그를 우리의 희생제물로 십자가에서 죽게 하시므로 그 흘리신 보배로운 피를 통하여 우리를 거듭나게 하고 산소망이 있게 하고 하나님의 자녀로 만들어 주신 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 자녀로 태어나야 우리의 아버지되신 하나님을 알수 있습니다. 하나님의 자녀로 안태어 난 사람은 하나님을 알수가 없고 예수 그리스도의 십자가를 어리석게 보는 것입니다. 우리가 믿음으로 나갈 때 하나님께서 우리를 거듭나게 해주시는 것입니다. 그러나 우리가 예수 믿고 구원을 받고 성령이 거해서도 우리 믿음은 항상 전쟁을 치릅니다. 왜냐하면 마귀가 우리에게 끊임없이 의심을 갖다 줍니다. 우리의 오감각을 통해서 환경을 통해서 우리의 느낌을 통해서 자꾸만 흔듭니다. 그래서 많은 사람이 주를 믿으면서도 의심을 하고 의심하면서도 믿고, 그러한 갈등속에서 살고 있는 것입니다. 아브라함도 한가지입니다. 아브라함이 하나님의 부르심을 받고 믿음으로 출발해서 가나안땅에 왔는데 가나안땅에 흉년이 와서 비가오지 않고 우물이 다 말라버리고 풀이 다 죽었기 때문에 짐승떼가 굶어다죽고 같이 온 종들과 일가친척은 다 고향으로 돌아가 버리고 말았습니다. 아브라함은 그 아내와 롯과 함께 남았습니다. 하나님은 분명히 가나안 땅으로 가라고 했는데 그 믿음이 가나안 땅에 와서 흔들렸습니다. 환경이 너무나 어렵게 때문에 내가 살길을 찾을까 믿을까 흔들리다가 그는 그만 믿음을 접어 놓고 살길을 찾아 그의 아내와 함께 롯을 데리고 애굽으로 내려갔습니다. 하나님은 애굽에 내려 가라고 말씀하지 않았습니다. 그래서 그곳에서 아내도 빼앗기고 망신을 당한 것입니다. 아브라함같은 믿음의 조상도 어마어마한 어려운 환경에 처할 때 그 믿음이 흔들렸습니다. 그러나 그는 회개하고 자복하고 다시 돌아왔습니다. 그가 가나안 땅에 들어와서 살다가 나이 85세가 되매 또 마음이 흔들렸습니다. 자식이 없으니 상속자가 없지 않습니까? 그래서 하나님께 기도하니까 하나님이 아브라함을 데려다가 밤중에 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라 했습니다. 별들을 잔뜩 헤아리니까 하나님이 말씀하기를 “네 자손이 저 하늘에 별들처럼 많을 것이라”고 말했습니다. 그는 하나님을 믿으니까 하나님이 의롭다 했습니다. 그러나 그의 아내가 꾀었습니다. “여보 당신은 나이가 이제 늙었고 나는 단산했으니 어린 아기를 낳을수가 없습니다. 후손을 얻어야 되지 않겠습니까? 당신 더 늙기전에 내 여종 하갈을 줄테니까 하갈을 통해서 후손을 얻으십시오.” 자꾸만 유혹을 합니다. 아브라함의 마음이 흔들립니다. 하나님은 분명 자손을 주겠다고 했는데 현실은 그렇지 않습니다. 그래서 그만 하갈을 데려서 이스마엘을 낳았습니다. 그것이 오늘날 여러분 이스라엘과 아랍의 전쟁으로 피비린내가 나는 것입니다. 아브라함이 하갈을 취해서 이스마엘을 낳지 않았더라면 오늘날 전처의 아내에게서 난 이삭의 자녀들과 그의 첩에서 난 하갈의 자녀 이스마엘 자녀들인 아랍민족하고 이런 비참한 전쟁은 겪지 않았을 것입니다. 우리가 불신앙으로 믿음이 흔들리면 그 결과로 아주 무시무시한 파괴와 고통이 다가오는 것입니다. 아브라함은 그때야 깨닫고 크게 회개했습니다. 하나님은 다시 받아들였습니다. 여러분 하나님께 우리가 감사와 찬양을 드릴 것은 우리가 비록 믿음이 약해서 의심이 들어와 넘어졌을 지라도 회개하면 도로 복구시켜 주시는 것입니다. 주님께서 베드로보고 말씀하기를 “하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 넘어졌다가 회개하고 돌아오면 용서하고 받아주라”고 말한 것입니다. 우리가 마음에 의심을 안할수 없습니다. 사람인 이상 어려운 환경이 다가오고 마음에 고통이 다가오면 믿음이 흔들리고 의심을 하고 넘어질때가 있습니다. 그러나 다시 회개하고 돌아오면 하나님께서 받아 주시고 용납해 주시고 다시 추슬러 주시는 것입니다. 이것이 하나님의 사랑인 것입니다. 아브라함이 나이 100세가 되었을때 하나님의 능력으로 90살되는 자기 아내 사라를 통해서 이삭을 낳았습니다. 이삭이 이제 소년이 되어서 눈에 넣어도 아프지 않고 아버지의 자랑이 되었을때 하나님이 또다시 믿음을 시험해 보았습니다. “아브라함아! 너의 독자 네 사랑하는 아들을 데리고 모리아 산에 올라가서 죽여서 불로 태우는 재물로 드려라.” 어마어마한 시련입니다. 또다시 믿음이 흔들리기 시작했습니다. 아브라함은 하나님과 타협할려고 할수도 있었습니다. “하나님! 사람을 어떻게 태워 죽입니까? 짐승을 잡아 대신 태워 죽이는 제사를 드리겠습니다.” 그렇게 말할수도 있습니다. 그러나 이제는 아브라함은 타협하지 않습니다. 그는 절대 믿음, 절대 순종입니다. 그는 자기 아들 이삭을 데리고 모라아산에 올라가서 장작을 펼쳐놓고 아들을 묶어서 목을 발고 칼로써 잡으려고 할때 하나님께서 “아브라함아 아브라함아! 너 아들 외독자에게 손을대지 말라” 그리고 창세기 22장 16절로 17절에 기록되기를 “가라사대 여호와께서 이르시기를 <font color=red>내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주</font>고네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라”겠다고 말했습니다. 

  히브리서 11장 17절에 <font color=red>“아브라함은 시험을 받을 때에 믿음으로 이삭을 드렸</font>으니 저는 약속을 받은 자로되 그 독생자를 드렸느니라”다고 말한 것입니다. 

아브라함은 종국적으로 위대한 믿음의 조상이 된것입니다. 하나님이 명령하시매 그가 믿음이 동요하지 않고 절대순종, 절대믿음으로 자기의 100세에 낳은 외독자 사랑하는 아들까지라도 재물로 드릴려고 했던 것입니다. 여러분 그러므로 여러분이 항상 믿음에 굳세게 서서 강한 믿음으로 나갈수는 없습니다. 믿음이 치르는 전쟁을 통해야 되는데 믿음이 약할때는 전쟁을 통하면서 많은 상처를 입게 되는 것입니다. 그러나 우리는 또 일어나면 하나님이 치료해 주시고 일어나면 치료해 주셔서 종국적으로 위대한 믿음의 사람이 되도록 훈련하여 주시는 것입니다. 

  신대륙을 발견한 콜롬보스는 믿음의 사람이었습니다. 그는 항해의 처음부터 마지막까지 그를 반대하는 많은 사람들과 싸워야 했고 함께 동행하던 선원들마저 그를 배신하고 반란을 일으키기 일쑤였습니다. 대서양을 횡단하는 동안에 심한 풍랑과 싸우며 죽을 고비를 여러번 넘겨 육지를 발견한 후에도 그곳에 사는 원주민들과 싸워야 하는 어려움을 겪었습니다. 그러나 그는 끈질긴 희망을 잃지 않고 오직 신대륙 발견이라는 그 꿈이 이루어질 것을 믿고 나아간 것입니다. 그리고 마지막 마침내 아메리카라는 신대륙을 발견했습니다. 콜롬보스는 1502년 스페인의 페르디난토왕에게 온 편지에서 자신의 성공 이유에 대하여 다음과 같이 적고 있습니다. “나를 새 땅으로 인도한 것은 수학이 아니요, 지도자나 다른 어떤 지식이 아니었습니다. 전적으로 이일은 하나님께서 주신 꿈에 대한 확신과 믿음이 나로 하여금 신대륙을 발견하게 만들었습니다.” 그렇게 말했습니다. 희망과 긍정적인 사고 앞에서는 각종 어려움과 난관도 다 힘없이 무너질수가 있는 것입니다. 





<b>4. 강하고 담대한 청년이 되라</b>

  넷째로, 청년들이여 강하고 담대하라고 저는 말하고 싶습니다. 

여호수아 1장 6절로 9절에 청년 여호수아에게 하나님께서는 이렇게 말씀하셨습니다.

“마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라 내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라”

우리 예수 믿는 사람은 우리 하나님이 어디 가든지 같이 계시다고 말했습니다. 

너희 두세사람 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희와 함께 있겠노라. 그날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희안에 있겠노라. 볼찌어다. 세상 끝날까지 내가 항상 너와 함께 하리라. 그러므로 청년 여호수아에게 말씀한 것처럼 하나님 우리에게 말씀합니다. “내가 어디로 가든지 네 하나님 야웨가 너와 함께 하리니 강하고 담대하라.” 원수 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬자를 찾습니다. 항상 시험이 다가오고 풍랑이 다가옵니다. 우리가 환경을 바라보면 넘어질 수밖에 없습니다. 그러나 우리가 한결같이 하나님을 바라보고 말씀에 서면 마음에 강하고 담대하게 나갈수가 있는 것입니다. 베드로가 예수님을 바라볼때는 물위로 걸어가는 담대한 사람이었습니다. 그러나 바람과 파도를 볼때는 마음이 약해지고 두려워져서 물에 빠지고 말은 것입니다. 오늘날 우리가 항상 세상 파도에 빠지는 이유는 예수님을 바라보고 강하고 담대한 마음을 갖지 못하고 환경을 바라보고 느낌을 의지하기 때문에 믿음에 시험이 들고 약해지고 두려워져서 시험에 빠져 들어가고 마는 것입니다. 

  이사야 41장 10절에는 “두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”고 말씀하고 있는 것입니다. 어떻게 17살, 18살 먹은 소년 다윗이 그 큰 장수 골리앗을 쳐서 무너뜨렸습니까? 사울왕과 그 모든 이스라엘의 명장들이 다 겁을 내어 도망을 쳤는데 다윗은 초립동 소년이 물멧돌 다섯 개와 지팡이만 들고서 골리앗을 대적해 나갔습니다. 왜, 그가 환경을 보았으면 그는 떨고 뒤로 물러갔을 것입니다. 그는 만군의 야웨, 하나님을 바라보고 마음에 강하고 담대하게 나갔기 때문에 하나님이 다윗을 사용하사 골리앗을 넘어뜨린 것입니다. 오늘날 하나님이 우리에게 원하시는 것은 우리에 하나님을 바라보고 마음에 강하고 담대하라고 말씀하는 것입니다. 인생 노정은 너무나 험합니다. 여러분 인생을 60, 70 살아본 사람은 뒤를 돌아보면 고개를 설레설레 흔듭니다. 우리의 살아온 길이 그렇게 평탄하지가 않습니다. 항상 밤을 지났는가 하면 폭풍우를 당하고 폭풍우를 지났는가 하면 가시밭길이 다가오고 가시밭길을 지났는가 하면 험산준령이 다가옵니다. 얼마나 험한 인생을 살아왔는지 모릅니다. 그러나 우리가 인생을 살아가면서 다가오는 험한 삶은 피할 수가 없습니다. 그것이 운명입니다. 여러분 다가오는 밤을 어떻게 치울수가 있습니까? 불어오는 폭풍우를 어떻게 손으로 막을수가 있어요. 험산준령을 어떻게 밀어 제킬수가 있어요. 운명은 손댈수 없지만 우리가 한가지 하는 것은 어떠한 거칠은 운명에 부딪힐지라도 우리를 이기게 해주시는 주님이 같이 계신다는 것입니다. 이 모든 것에 주님이 함께 하십니다. 

  고린도전서 10장 13절에 “사람이 감당할 시험 밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 <font color=red>시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라”</font>

  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 <font color=red>세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라”</font>

  요한일서 5장 4절에 <font color=red>“대저 하나님께로서 난 자마다 세상을 이기느니라 세상을 이긴 이김은 이것이니 우리의 믿음이니라”</font>

내가 사망의 음침한 골짜기를 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 같이 계심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 삶의 노정이 아무리 험하더라도 항상 주님은 우리를 떠나지 않습니다. 우리가 주님을 늘 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지하고, 믿고, 주의 말씀을 따라 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 믿음으로 나가면 주님께서 결코 우리를 버리지 아니하고 떠나지 아니하시는 것입니다. 우리 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 통일하며 우리와 같이 계신 것입니다. 그렇기 때문에 끝까지 희망을 버리지 말고 긍정적인 인생을 살아야 됩니다. 환경은 어찌할 도리가 없어요. 운명도 어찌할 도리가 없어요. 그러나 우리 마음은 우리가 추스릴수가 있는 것입니다. 우리 마음이 낙심하고 좌절하고 절망을 하고 비관을 하면 주님이 우리를 도와줄수 없습니다. 비록 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 우리 마음이 강하고 담대하여 희망과 꿈을 저버리지 않고 긍정적으로 나가면 주님이 우리와 같이 계셔서 우리를 도와 주시는 것입니다. 여러분 요셉을 보십시오. 요셉은 형들에게 배신을 당했습니다. 애굽으로 팔려서 잔뼈가 다 굵도록 종살이 했습니다. 살만하니까 보디발의 아내에게 너무나 억울한 누명을 덮어 쓰고 변명 한마디 못해보고 감옥에 들어가서 3년 동안 썩었습니다. 보통 사람으로 생각하면 얼마나 신세한탄하고 하나님을 원망하겠습니까? 그러나 그러한 운명에 대해서 요셉은 불평하지 않았습니다. 하나님과 함께 계시므로 하나님이 모든 것을 합동하여 유익을 이루어 줄줄 믿었습니다. 그 결과로 요셉은 애굽의 국무총리로 등극하게 된것입니다. 나중에 그가 국무총리가 되었을때 형들이 와서 그 앞에 무릎을 굻어서 사정을 했을때 요셉은 이렇게 말했습니다. 

  창세기 50장 20절로 21절에 <font color=red>“당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨</font>나니 당신들은 두려워 마소서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라”습니다. 얼마나 놀라운 신앙간증입니까? “당신은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 오히려 바꾸어서 오늘날 같이 선으로 만들어 주셨다.” 이것이 우리 하나님의 위대한 점인 것입니다. 아무리 나에게 어려움과 고난과 해할것이 다가올지라도 하나님께 의지하면 하나님은 이 모든 것을 변화시켜 유익이 되게 만들어 주는 것이다. 

  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 <font color=red>하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”</font>

좋은것도 나쁜것도 슬픈것도 기쁜것도 건강한 것도 병든것도 승리하는 것도 패배하는 것도 성공하는 것도 망하는 것도 종국적으로 하나님께 짐을 맡기고 의지하면 하나님이 합동하여 결과에 선으로 만들어 주겠다고 말씀하는 것입니다. 그러므로 희망을 저버리고 꿈을 저버리고 마음을 비관적으로 삼지 말아야 되는 것입니다. 우리 마음을 항상 주님을 바라보고 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 태도를 가져야만 되는 것입니다. 그럴때 주님은 우리를 버리지 않고 떠나지 아니하는 것입니다. 우리가 어떻게 하면 늘 강하고 담대할수 있을까요? 말씀을 읽고 묵상하는 길이 바로 그길입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 영과 혼과 및 관절과 골수를 쪼갭니다. 이 말씀만이 신기하게 이 말씀 읽으면 우리에게 용기를 주고 희망을 주고 믿음을 주고 능력을 주는 것입니다. 세상것은 아무리 읽어봤자 우리에게 일시적인 위로가 될지 몰라도 생명은 주지 못합니다. 성경은 생명의 양식인 것입니다. 

  시편 1편 2절에 “오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다”라고 말했으며 시편 119편 105절에 <font color=red>“주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이</font>니이다”된다고 말했습니다. 에베소서 6장 14절에 “진리로 너희 허리띠를 띠고 성령의 검 하나님의 말씀을 가지라”고 하셨으며 고린도후서 6장 7절에 “진리의 말씀과 하나님의 능력 안에 있어 의의 병기로 좌우하고”라고 말씀하고 있는 것입니다. 

그러므로 말씀을 늘 읽고 묵상하십시오. 말씀 속에는 하나님의 능력과 영광이 계시기 때문에 말씀이 우리에게 들어와서 우리속에 살아서 역사를 하는 것입니다. 죽은 말씀이 아니라 살아있는 말씀인 것입니다. 

  그리고 기도를 쉬지 말아야 됩니다. 기도는 하나님과의 교통을 말하는 것입니다. 나쁜 친구하고 사귀면 나빠지고 좋은 친구하고 사귀면 좋아지는 것처럼 하나님과 기도로 사귀면 하나님의 영광과 은총을 체험할 수밖에 없는 것입니다. 

  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀한 것입니다. 

하나님께서 우리가 상상도 못한 큰 비밀을 보여 주시겠다고 약속하신 것입니다. 

  베드로전서 4장 7절에 “만물의 마지막이 가까왔으니 그러므로 너희는 정신을 차리고 근신하여 기도하라”고 말씀하고 있는 것입니다. 

쉬지말고 기도하면 하나님과 교통하므로 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 다 안개구름같이 사라지고 믿음, 소망, 사랑, 용기가 가득해 지는 것입니다. 

  그리고 늘 성령님이 여러분이 도와주시기 위해서 와계시기 때문에 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하십시오. 성령은 우리를 돕기 위해서 하나님으로부터 보내심을 받아 항상 우리와 같이 계신 분이신 것입니다. 그렇기 때문에 에베소서 5장 18절에 “술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라”고 말씀하셨으며

  요한일서 4장 4절에 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라”

우리 안에 계신 성령이 세상에 있는 마귀보다 크시기 때문에 이기는 것입니다. 

  스가랴 4장 6절로 7절에 “그가 내게 일러 가로되 여호와께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 이러하니라 만군의 여호와께서 말씀하시되 <font color=red>이는 힘으로 되지 아니하며 능으로 되지아니하고 오직 나의 신으로 되느니라 큰 산아 네가 무엇이냐 네가 스룹바벨 앞에서 평지가 되리라</font> 그가 머릿돌을 내어 놓을 때에 무리가 외치기를 은총, 은총이 그에게 있을찌어다 하리라 하셨고” 우리 힘으로 능으로 안되는 것 하나님의 성령의 역사로 되는 것입니다. 

  미국의 독립전쟁때 미국의 워싱턴 장군이 가장 고전한 전투는 필라델피아의 벨리포즈라는 마을에서의 전투였습니다. 군인들은 추위와 굶주림으로 탈진상태였고 워싱턴이 전투에 승리할 것을 믿는 사람은 거의 없었습니다. 그러나 워싱턴의 비서인 루이스만은 대승을 굳게 확신한 이유가 있습니다. 장군은 하루에 네 번씩 성경을 펴놓고 기도했습니다. 기도를 마치고 나오는 그의 얼굴은 너무나 평화로웠습니다. 전투는 끝까지 침착성을 유지하는 쪽이 승리하는 법입니다. 워싱턴은 성경묵상과 기도를 통해 마음에 평정과 하늘의 지혜를 얻고 하나님을 의지하므로 강하고 담대함을 가지고 큰 승리를 거두었습니다. 벨리포즈에는 현재 워싱턴 기념고해가 설립되어 있습니다.그리고 다음과 같은 기도문이 세겨져 있습니다. ‘민족의 지도자들이 겸손한 마음으로 백성을 섬기게 하소서.’ 말씀과 기도는 강한 힘을 지녔습니다. 말씀과 기도는 절망, 한숨, 눈물을 희망, 찬양, 미소로 바꾸는 위대한 힘을 가지고 있는 것입니다.





[결론]

  하나님은 청년의 헌신과 꿈과 믿음과 담대함을 통하여 새로운 역사를 만듭니다. 우리의 내일의 역사를 누가 만듭니까? 청년이 만듭니다. 하나님은 청년들을 통해서 내일에 역사를 파괴할수도 있고 건설할수도 있는 것입니다. 우리들은 모두다 하나님에 대한 헌신과 꿈과 믿음과 담력을 갖게 되면 나이와 상관없이 항상 청년으로 살고 하나님이 사용하는 그릇이 됩니다. 사실 나이는 숫자에 불과합니다. 몸은 늙어도 마음이 젊을수가 있지 않습니까? 마음이 젊으면 청년이에요. 나이는 숫자에 불과한 것입니다. 그러므로 우리가 청년과 같은 창조자를 기억하고 섬기며 꿈을 가지고 믿음을 가지고 강하고 담대하게 나가면 하나님은 오늘 청년들 같은 사람들을 사용하십니다. 마음도 몸도 젊은사람을 사용할 뿐 아니라 비록 나이는 늙었어도 마음이 청년같은 사람을 하나님이 사용하는 것입니다. 아무리 나이가 젊어도 마음이 이미 늙어져서 믿음도 꿈도 소망도 강하고 담대한 마음도 없으면 그는 아에 늙어서 죽게 된 사람과 같습니다. 그러나 아무리 늙어도 아브라함과 같이 75세가 되어도 모세같이 80이 되어도 그들 마음속에 청년과 같이 하나님을 의지하고 하나님을 섬기고 하나님에 대한 꿈과 믿음과 강하고 담대한 신념을 가지고 나간다면 그 사람을 청년처럼 사용해 주실 것입니다. 





[기도]

  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!

오늘 청년주간에 하나님이 얼마나 청년을 사랑한다는 것을 말씀 드렸습니다. 

아버지 하나님! 나이가 많아도 청년의 마음을 잃어 버리지 말게 도와 주시옵소서. 

항상 청년처럼 하나님을 의지하고 하나님을 섬기고 하나님을 믿고 꿈을 가지고 믿음을 가지고 강하고 담대하게 인생을 도전적으로 살게 도와 주시옵소서. 

원망하고, 불평하고, 탄식하고, 비관하고, 뒤로 물러가는 사람이 되지 말게 도와 주시옵소서. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 하셨아오니 아버지 믿음을 가지고 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적이며 꿈과 환상을 가지고 나가게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘







<b>일시 : 2004년 5월 23일 주일2부설교

제목 : 마귀를 대적하라

설교 : 조 용 기 목사

말씀 : 베드로전서 5장 8~9절

“근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”</b>





<b>[서론]</b>

  오늘 저는 여러분과 함께 ‘마귀를 대적하라’는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 

  예수님의 공생애의 3분의 2는 귀신을 쫓아내시고 병을 고치는 일에 보내셨습니다. 주님은 부활후 승천하시기 전에 최후의 명령을 주셨는데 그 첫째 명령이 ‘너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라’고 말씀한 것입니다. 우리가 생각하는 것보다 예수님은 더욱 심각하게 마귀와 귀신의 훼방을 중대하게 여기시고 마귀와 그 종자들인 귀신들을 대적하고 쫓아내라고 엄히 명령을 하셨습니다. 그것은 그만큼 마귀와 귀신들이 우리들의 생활과 신앙을 훼방하고 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하고 있기 때문인 것입니다. 



<b>[본론]

1. 마귀가 시험하는 때</b>

  첫째로, 우리가 하나님의 은혜를 받고 나면 꼭 마귀가 찾아 옵니다. 

하나님을 만나고 은혜를 받으면 그 은혜를 빼앗기 위하여 반드시 마귀가 찾아와서 훼방을 하는 것입니다. 

  아담과 하와를 보십시오. 하나님의 지음을 받고 낙원 동산에 거하게 되었는데 하나님이 저녁선선 할 때면 그들과 와서 함께 거닐고 대화를 했습니다. 하나님의 은혜를 넘치게 받았습니다. 그러니까 사탄이 찾아온 것입니다. 하나님과 아담과 하와 사이를 갈라 놓으려고 흉악한 궤궤를 짠 것입니다. 

  창세기 3장 1절에 보면 “여호와 하나님의 지으신 들짐승 중에 뱀이 가장 간교하더라 뱀이 여자에게 물어 가로되 하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐”

유혹하기 시작하고 탐욕을 아담과 하와속에 넣어 주려고 노력하는 모습을 볼수 있는 것입니다. 하나님과 동행하면 반드시 마귀가 찾아옵니다. 

  예수님도 보십시오. 예수님께서 요단강에서 세례받으시고 성령의 놀라운 능력을 힘입으시고 성령의 이끌리심을 받아 광야로 나가서 40주 40야 금식하시고 난 다음에 제일 먼저 찾아온 것이 사탄입니다. 

  마가복음 1장 12절로 13절에 “성령이 곧 예수를 광야로 몰아내신지라 광야에서 사십 일을 계셔서 사단에게 시험을 받으시며 들짐승과 함께 계시니 천사들이 수종들더라”고 말씀한 것입니다. 

은혜를 받고 나면 마귀가 원통해서 도로 그 사람을 점령하려고 찾아오는 것입니다. 예수님은 마태복음 12장 43절로 45절에 이러한 비유를 들어 말씀하셨습니다. 

“더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 얻지 못하고 

이에 가로되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 와 보니 그 집이 비고 소제되고 수리되었거늘 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더욱 심하게 되느니라 이 악한 세대가 또한 이렇게 되리라”

주님께 은혜받고 마음이 깨끗해 지고 정결해 지고 삶이 질서정연하게 되었는데 귀신이 와보니까 기가막힙니다. 옛날에 내가 이집에 거하고 내가 마음대로 조종했는데 이젠 나를 쫓아내고 집은 잘 소제되고 정비 되었으나 아직 예수님이 주인으로 꽉들어와 있지 않으니까 자기보다 강한 일곱 귀신을 데리고 들어와서 점령하고 말은 것입니다. 그러므로 은혜 받고 난 이후에 우리가 충심으로 예수님을 모시고 신앙가운데 서지 아니하면 옛 마귀가 꼭 도로 찾아와서 은혜를 쏟아 버리고 점령하려고 하는 것입니다. 우리가 중생을 체험하고 나면 마귀가 와서 말합니다. “너 중생체험했다고? 기본적인 행위다. 죄가 사함받기는 뭐 죄사함받아? 너는 죄가 얼마나 많은데 한번 회개했다고 예수님 보혈로 죄가 씻음을 받을 이유가 있느냐. 그것다 거짓이다. 중생? 웃기는 소리 하지마라.” 이래서 거듭난 것을 의심하게 만듭니다. 코리탬분 여사는 설교중에 “하나님께서 우리들의 모든죄를 가장 깊은 바다 한 가운데 던지시고 거기에다가 낚시 금지라고 표시했는데 어찌하여 여러분들은 던진 죄를 다 낚시질하고 있습니까?” 이미 용서받은 죄에 대하여 마귀는 자꾸 생각나게 하고 진짜 용서를 받았는지 의심하게 만듭니다. 

  시편 103편 12절에는 “동이 서에서 먼 것 같이 우리 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며”라고 말씀하고 있는 것입니다. 

그렇기 때문에 우리가 회개하고 예수를 구주로 믿었으면 과거의 모든죄는 한번도 짓지 않은 것처럼 싹 씻어 버리고 용서해 주신 것입니다. 옷을 깨끗이 빨래해서 때를 다 씻어 버렸으니 이제는 옷은 깨끗하고 좋은 것입니다. 이처럼 우리 삶이 용서받고 의롭게 되었는데 사탄이 와서 “너는 아직 용서받지 못했다. 너는 아직 죄가 있다. 너는 아직 하나님 앞에 바로 설수 없다.”고 자꾸 시험에 들게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리는 이 마귀의 궤궤에 넘어가지 말아야 됩니다. 성령받고 난 다음에도 꼭 마귀가 찾아오는 것입니다. 제가 옛날에 성령을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하고 너무 기뻐 즐거워 하는데 잠시 지나니까 마음속에 마귀가 와서 뭐라고 말하냐면 “야! 너 성령받은 것 엉터리다. 너 방언? 성령이 해서 하는 것이 아니라 네가 스스로 만들어서 하는 방언이다.” 내가 방언을 하는데 그만 혼돈이 왔습니다. 내가 방언을 하는지 성령이 시켜서 하는지 자꾸 의심이 들어와서 나 방언도 못하겠어. 겁이나서. 성령받고 방언을 말할 때 마귀가 와서 “너 가짜 성령받았다. 너 방언 말하는 것 성령이 시켜서 하는 것이 아니라 너가 스스로 지어서 하는 것이다.” 굉장한 시험을 가지고 왔습니다. 저는 그것을 이기는데 상당한 고난을 받았습니다만 후에 많은 사람이 성령받고 똑같은 마귀의 시험을 당하는 것을 보았습니다. 병낫고 난 다음에도 마귀가 와서 꼭 시험합니다. 네가 예수 그리스도의 이름으로 치료를 받고 건강하게 되었는데 마귀는 와서 “야~ 이것 일시적인 현상이다. 그것 하나님의 능력으로 나은 것이 아니라 일시적인 현상으로 그러는데 곧장 아파질 것이다. 두고봐라. 곧 아파진다. 너 나은 것 가짜야. 진짜 아니야.” 그래서 믿음을 잃어 버리고 불안과 공포에 떨고 도로 병마를 받아 들이게 할려고 그렇게 하는 것입니다. 우리의 삶속에 오래 기도하고 큰 기적이 일어나면 마귀는 와서 “하하하. 기적이 아니야. 우연히 일어난 거야. 그것 하나님이 응답한 것 아니야 어떻게 하다 보니까 이런 기적이 일어난 것이지 네가 뭘 이걸 가지고서 하나님이 기적을 행했다고 하느냐? 웃기는 소리하지 마라.” 마귀는 반드시 이렇게 와서 시험을 하는 것입니다. 

  오래전 미국에 신앙이 두터운 존이라는 흑인 노예 청년이 있었는데 주인은 사냥을 좋아해서 사냥하러 갈때마다 이 존이라는 흑인 청년과 함께 갔습니다. 그런데 하루는 그 주인이 존에게 물었습니다. “존 너는 예수를 믿는다고 하면서도 왜 그렇게 많은 시험과 어려움을 당하고 있는지 모르겠구나. 나는 예수 믿지 않아도 이렇게 편안하게 잘 사는데 너는 왜 밤낮으로 시험에 들고 환난을 당하고 고난을 받느냐.” 그러니까 존이 도리어 주인에게 물었습니다. “주인님! 만약 주인님께서 저기 보이는 꿩 두 마리를 총으로 쏘았는데 한 마리는 즉사하고 한 마리는 다리에 부상을 입고 달아난다면 주인님은 어느 꿩부터 잡으시겠습니까?” “당연히 산놈을 먼저 잡아야지!” 그말은 들은 존은 이렇게 말했습니다. “맞습니다. 주인님은 예수님을 믿지 않기 때문에 죽은 영혼입니다. 마귀는 죽은 영혼 잡아서 뭘합니까? 노력할 필요도 없지요. 저는 예수님을 믿기 때문에 영혼이 살아있습니다. 그러니 마귀가 어떻게 하든지 저를 잡아서 죽이려고 별별 시험을 다하고 환난을 당하게 하는 것입니다.” 우리가 에수 그리스도를 영접하면 죽은영이 살아나고 은혜를 체험하게 됩니다. 그렇기 때문에 마귀는 어찌하든지 우리에게 찾아와서 은혜를 빼앗고 다시 옛사람으로 돌아가게 하려고 온갖 유혹을 다하고 시험을 다가져오는 것입니다. 





<b>2. 마귀의 시험 방법</b>

  둘째로, 마귀는 어떠한 방법으로 시험할까요?

마귀는 우리에게 와서 탐심과 욕심을 통하여 마귀의 말을 믿고 따르게 하려는 것입니다. 마귀는 그 자체가 탐심과 욕심입니다. 아담이 시험을 받은것도 탐심과 욕심 때문인 것입니다. 하나님이 아담과 하와를 지어서 에덴에 두시고 동산에 있는 모든 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 말라. 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 말한 것입니다. 아담에게 하나님의 자녀로써 사람으로써 믿고 순종하고 살지 하나님처럼 주인이 되려고 하지 말라고 하나님께서 경고한 것입니다. 좋다 나쁘다는 주인이 결정하는 것이지 종이 결정하는 것은 아닌 것입니다. 그런데 사탄이 와서 바로 이것으로써 유혹을 한 것입니다. “너도 주인이 될 수 있다. 너도 하나님처럼 될 수 있다. 하나님 믿고 순종할 필요 뭐 있느냐. 너도 하나님처럼 좋다, 나쁘다를 결정하는 독립적인 주인 행세를 할수 있다.”고 유혹을 한것입니다. 

  창세기 3장 4절로 5절에 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라” 그래서 하와가 먼저 유혹에 넘어가서 선악과를 따먹고 아담에게 주어 아담도 먹고 그들이 하나님으로부터 독립을 선포하고 주인 노릇하려고 하다가 쫓겨나고 말은 것입니다.

  예수님의 시험도 똑같습니다. 마귀가 와서 예수님에게 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이세상 자랑을 가지고 시험을 했습니다. 40주 40야 금식하신지라 예수께 나와서 시험하는 자가 말하되 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들이 떡덩이가 되게 하라. 예수님이 하나님의 아들인 것을 서로 잘 알고 있습니다. 그런데 마귀는 시험을 합니다. “네가 진짜 하나님 아들이냐? 그러면 증명해 보아라. 배고픈데 돌을 변하여 떡으로 만들어 먹어라” 시험인 것입니다. 육신의 정욕을 가지고 시험한 것입니다. 예수님은 그 시험을 단호히 물리친 것입니다. 그러니까 그 다음에는 마귀가 예수 그리스도를 높은 뾰충탑위에 데리고 올라갔습니다. 성전의 뾰충탑입니다. 그리고 난 다음 말하기를 “뛰어 내리라. 하나님의 천사들이 와서 너희 발을 받들어서 돌에 부딪히지 않게 하겠다고 성경에 기록하지 않았느냐? 네가 만일 하나님의 아들이거든 한번 그렇게 해보라.” 예수님은 하나님 아들인데 왜 ‘만일’자를 붙입니까? 시험을 하려는 것입니다. 예수님께서는 단호하게 거부한 것입니다. “내 하나님을 시험치 말라” 그러니까 그 다음에는 그리스도를 온 천하 만국이 보이는 높은 산에 들어가서 그 부귀와 영화와 권세를 보이면서 “이는 내게 넘겨준 것인데 누구든지 내게 절하면 그 사람에게 주겠다.” 세상의 부귀, 영화, 공명을 가지고 유혹하는 것입니다. 마귀는 자기를 따라오는 사람에게 세상, 부귀, 영화, 공명을 줄수 있습니다. 원래는 아담의 것이었는데 아담이 마귀에게 넘겨준 것입니다. 그때 예수님께서는 “주 하나님께만 경배하고 그를 섬겨라.” 단호하게 거부한 것입니다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라 시험을 하러 왔으나 예수님은 그 시험을 거부해 버렸기 때문에 마귀는 예수님의 생애속에 조금도 침투해 들어오지 못했습니다. 아담의 생애는 점령할수 있지만 예수님의 삶은 점령할 수 없었습니다. 예수님이 단호하게 하나님 중심으로 서고 말씀에 섯기 때문인 것입니다. 

  아프리카에서 원숭이를 잡는 방법은 아주 재미가 있어요. 그들은 큰 야자 열매를 따서 한쪽끝을 베어내고 원숭이의 손하나가 들어갈 만한 작은 구멍을 뚫고 그 안에 쌀, 원숭이가 좋아하는 과자 이런것들을 넣어 놓습니다. 그리고 그 야자 열매를 나무에 묶어 놓습니다. 원숭이가 와서 제일 처음 손가락을 넣어 가지고 이렇게 이렇게 쌀도 먹고 과자를 내 먹다가 점점 맛이 있으니까 손을 다 집어 넣어가지고서 잡아내 먹습니다. 그런데 사람들이 원숭이를 잡으러 뛰어 오니까 원숭이가 그 야자 열매속에서 음식을 잔뜩 쥐었습니다. 당기니까 나와야지 말을 하죠. 손이 걸렸어요. 놓아 버리면 나오는데 그것다 가지고 도망치려고 꽉 잡고서 발버둥을 치다가 사람들에게 잡히는 것입니다. 탐욕을 놓아 버리면 마귀에게서 해방될 수 있습니다. 그러나 탐욕을 잡고 있으면 아무리 도망을 치려고 해도 마귀에게서 놓여남을 받지 못하는 것입니다. 욕심과 탐심을 버리면 우리는 이 세상에서 마귀의 훼방에서 벗어 날수가 있는 것입니다. 마귀는 탐욕으로 우리를 유혹합니다. 그리고 마귀는 끊임없이 참소를 통해서 우리를 넘어 뜨리려고 하는 것입니다. 여러분 욥을 마귀가 하나님 앞에 와서 참소했지 않습니까? 

  욥기 1장 8절로 11절에 보면 “여호와께서 사단에게 이르시되 네가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상에 없느니라 사단이 여호와께 대답하여 가로되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까 주께서 그와 그 집과 그 모든 소유물을 산울로 두르심이 아니니이까 주께서 그 손으로 하는바를 복되게 하사 그 소유물로 땅에 널리게 하셨음이니이다 이제 주의 손을 펴서 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다”

사단은 욥이 순수한 마음으로 하나님을 사랑한다고 생각하지 않았습니다. 하나님께 복을 받으니까 더 복받으려고 욕심으로 하나님을 섬긴다. 그러므로 한번 그의 모든 소유물을 빼앗아 보세요. 그러면 당장 돌아서서 하나님을 욕할테니까. 욥을 참소합니다. 욥의 하나님에 대한 순수한 신앙과 열정을 참소하는 것입니다. 

  욥기 2장 2절로 6절에 보면 “여호와께서 사단에게 이르시되 네가 어디서 왔느냐 사단이 여호와께 대답하여 가로되 땅에 두루 돌아 여기 저기 다녀 왔나이다 여호와께서 사단에게 이르시되 네가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상에 없느니라 네가 나를 격동하여 까닭없이 그를 치게 하였어도 그가 오히려 자기의 순전을 굳게 지켰느니라 사단이 여호와께 대답하여 가로되 가죽으로 가죽을 바꾸오니 사람이 그 모든 소유물로 자기의 생명을 바꾸올찌라 이제 주의 손을 펴서 그의 뼈와 살을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다 여호와께서 사단에게 이르시되 내가 그를 네 손에 붙이노라 오직 그의 생명은 해하지 말지니라”

여기 보십시오. 처음은 욥을 참소해서 재산만 다 잃어 버리면 하나님을 욕할것이라 했는데 욥은 재산다 잃어 버렸습니다. 그의 짐승떼들도 다 잃어 버리고 심지어는 자녀까지 잃어 버렸었습니다. 그래도 하나님을 욕하지 않으니까 그 다음 사탄이 와서 하는 말이 “재물쯤이야 잃어 버려도 욕안할수 있어요. 한번 손을 들어 처십시오. 온몸에 병들게 하면 틀림없이 하나님을 욕할 것입니다.” 이 사탄은 언제나 참소합니다. 

  요한계시록 12장 10절로 11절에 보면 “내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨 났고 또 여러 형제가 어린 양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다”라고 말한 것입니다. 밤이나 낮이나 참소합니다. 직접적으로 와서 소근거리며 참소할때도 있고 가장 가까운 가족이나 이웃이나 친척이나 친구를 통하여서 혹은 원수를 통해서 우리를 참소합니다. 있는말도 과대포장하고 없는말도 만들어서 고통을 가져오고 낙심하게 하고 마음을 우울하게 만들려고 애를 쓰는 것입니다. 마귀는 늘 와서 참소합니다. 우리가 늘 조심해야 될 것은 우리가 마귀의 참소의 도구가 되지 말아야 된다는 것입니다. 우리의 입을 통해서 우리 이웃을 욕하고 과대포장해서 비난하고 공격하는 것은 마귀에게 내 입술을 허락하는 것입니다. 마귀가 우리를 통해서 이웃을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일에 내가 사용함을 당하면 그 다음 이후로는 거기에 상응한 대가를 받게 되는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라. 우리는 하나님의 도구가 되어서 하나님 말씀을 전하고 하나님 은혜를 전하고 찬양하고 감사하는데 우리의 입술을 써야지 마귀의 참소의 도구가 되어서는 안되는 것입니다. 

  마귀는 또한 우리에게 육체적인 질병을 통하여 우리를 공격해 옵니다. 

  욥기 2장 7절에 “사단이 이에 여호와 앞에서 물러가서 욥을 쳐서 그 발바닥에서 정수리까지 악창이 나게 한지라”

누가복음 13장 11절에 “십 팔년 동안을 귀신들려 앓으며 꼬부라져 조금도 펴지 못하는 한 여자가 있더라”고 말했습니다.

  사도행전 10장 38절에도 보면은 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”

오늘 병의 대다수는 마귀가 눌러서 스트레스에 걸려서 병이 든다는 것입니다. 성경에 그렇게 말하고 있습니다. 육체적인 질병을 통하여 마귀는 우리를 괴롭히려고 하는 것입니다. 질병의 거의 대다수는 원수 마귀가 눌러서 된것입니다. 오늘날 의사들은 말하기를 우리 질병의 80%가 스트레스로 인한 것이라고 말합니다.그런데 이 스트레스의 대부분은 인간의 내면에서 시작되는 것입니다. 마귀가 사람들속에 들어가서 생각과 영을 눌러 병을 일으키는 것입니다. 2003년 3월 4월 한 온라인 취업 사이트에서 직장인 2,381명을 대상으로 설문조사를 실시한 결과에 응답자의 78.7%가 직장에서 받는 스트레스로 인해 질병을 앓아 본 경험이 있다고 대답했습니다. 질병의 종류로는 남성의 경우 신경성 소화기 장애, 불안, 우울, 불면증, 탈모순으로 나타났고, 여성의 경우는 불안, 우울, 불면증, 두통이나 기억력 감퇴, 탈모순으로 나타났습니다. 현대의 가장 큰 질병인 암이나 당뇨병, 중풍병을 일으키는 중요한 원인중에 하나도 역시 스트레스로 인하여 온다는 것이 밝혀지고 있는 것입니다. 이처럼 마귀는 인간의 내면을 이용해 다양한 질병을 일으킵니다. 우리가 아는 많은 질병의 배후에는 마귀가 우리를 정신적으로 눌러서 그래서 병을 일으키는 것입니다. 

  또 마귀는 우리에게 생활의 환난을 통해서 우리를 공격합니다. 여러분 욥의 환난 보십시오. 환난, 환난해도 자식들이 죽는 환난보다 더 무서운 환난이 어디있습니까? 재물 잃어버린 것보다도 자식 잃어버린 것 얼마나 큰 환난입니까? 그러나 마귀는 와서 욥의 자식들을 다 죽였습니다. 

  욥기 1장 18절로 19절에 보면 “그가 아직 말할 때에 또 한 사람이 와서 고하되 주인의 자녀들이 그 맏형의 집에서 식물을 먹으며 포도주를 마시더니 거친 들에서 대풍이 와서 집 네 모퉁이를 치매 그 소년들 위에 무너지므로 그들이 죽었나이다 나만 홀로 피한고로 주인께 고하러 왔나이다 한지라”

마귀가 와서 욥의 자녀들을 다 죽였습니다. 큰 바람이 불어와서 그 바람에 집이 무너져서 다 죽게 만든 것입니다. 그 환난중에 자녀 죽는 것이 가장 큰 환난인데 또 욥에게 와서 재산도 다 빼앗아 간 것 마귀가 와서 빼앗아 갔습니다. 

  욥기 1장 3절에 보면 “그 소유물은 양이 칠천이요 약대가 삼천이요 소가 오백 겨리요 암나귀가 오백이며 종도 많이 있었으니 이 사람은 동방 사람 중에 가장 큰 자라”고 했는데 욥기 1장 14절로 17절에 보면 “사자가 욥에게 와서 고하되 소는 밭을 갈고 나귀는 그 곁에서 풀을 먹는데 스바 사람이 갑자기 이르러 그것들을 빼앗고 칼로 종을 죽였나이다 나만 홀로 피한고로 주인께 고하러 왔나이다 그가 아직 말할 때에 또 한 사람이 와서 고하되 하나님의 불이 하늘에서 내려와서 양과 종을 살라 버렸나이다 나만 홀로 피한고로 주인께 고하러 왔나이다 그가 아직 말할 때에 또 한 사람이 와서 고하되 갈대아 사람이 세 떼를 지어 갑자기 약대에게 달려들어 그것을 빼앗으며 칼로 종을 죽였나이다 나만 홀로 피한고로 주인께 고하러 왔나이다”

마귀가 사람들속에 들어가서 이웃 원수의 나라 사람들이 와서 종들 죽이고 양도 소떼도 약떼도 다 빼앗아 가버리고 말은 것입니다. 사탄이 사람속에 들어와서 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 일을 한것입니다. 오늘 흉악 범죄에는 그 배후에 사탄이 들어 있습니다. 마귀가 사람을 사용해서 이런 비참한 일을 행하는 것입니다. 

  또한 사탄은 와서 핍박을 합니다. 

  욥기 2장 8절로 9절에 보면 “욥이 재 가운데 앉아서 기와 조각을 가져다가 몸을 긁고 있더니 그 아내가 그에게 이르되 당신이 그래도 자기의 순전을 굳게 지키느뇨 하나님을 욕하고 죽으라”

아내의 마음속에까지 들어와서 욥을 핍박했습니다.오늘 핍박을 당할 때 여러분 그 핍박하는 것이 사람이 하는 것이 아니라 그 배후에 사탄이 한다는 것을 알아야 되는 것입니다. 가족의 핍박이 있어요. 

  마가복음 7장 6절(?)에 “아들이 아비를 멸시하며 딸이 어미를 대적하며 며느리가 시어미를 대적하여”

오늘 예수 그리스도의 복음을 받아 들이면 가정에서 믿지 않는 사람과 믿는 사람들 가운데 이러한 대결이 생깁니다. 가족들 가운데 핍박이 있습니다. 그것이 비정상적인 것이 아닙니다. 직장에서도 핍박을 받습니다. 

  베드로전서 2장 19절에 “애매히 고난을 받아도 하나님을 생각함으로 슬픔을 참으면 이는 아름다우나”

직장에서 아무 한일 없는데 애매하게 불이익을 당하고 좌천당하고 합니다. 예수 믿는다고 미워서 마귀가 상사의 마음에 들어가서 그런일을 하게 하는 것입니다. 

  그러나 로마서 12장 14절에 “너희를 핍박하는 자를 축복하라 축복하고 저주하지 말라”고 말했습니다. 

국가적인 핍박도 있습니다. 

누가복음 11장 49절에 “이러므로 하나님의 지혜가 일렀으되 내가 선지자와 사도들을 저희에게 보내리니 그 중에 더러는 죽이며 또 핍박하리라 하였으니”

여러분 기독교 박해는 초대교회에서 일어났던 과거의 일이 아닙니다. 현재 40여개국에서 2억여명의 기독교인들이 종교가 다르다는 이유만으로 각종 차별대우와 테러위협에 시달리고 있습니다. 국제 오픈도어 선교회가 최근 통계한 자료에 따르면 기독교 박해국가중에 가장 첫째가 북한이고 둘째가 사우디아라비아고 셋째가 라우스가 차지했으며 베트남, 이란, 트루크매니스탄이 그 뒤를 잇고 있습니다. 대표적인 기독교 박해사례는 다음과 같습니다. 이란에서 지난해 기독교 개종자에 대한 대량체포와 재판없이 강금하는 사건이 발생했습니다. 힌두교 국가인 인도 여러지방 정부에서는 이미 개정법이 통과되어 예수를 절대로 믿지 못하도록 법으로 정했습니다. 그리고 스리랑카에서도 같은 법을 제정하려는 일이 일어나고 있습니다. 이슬람국가에 트루크매니스탄에는 헌법에서 종교의 자유가 인정되나 기독교를 믿는 것이 불법으로 간주되어 적발되면 가혹한 벌금형과 투옥은 물론 마을에서 추방되기도 하고 있는 것입니다. 이러므로 사탄은 오늘날 그리스도를 대적할 수 있도록 타종교를 통하여 무시무시한 핍박을 하고 있는 것입니다. 이슬람교국가에서나 힌두교국가에서는 타종교 국가에서 어마어마하게 예수 믿는 사람들을 괴롭히고 기독교회를 파괴하는 핍박을 하고 있습니다. 그러나 알아야 될 것은 그것이 정부가 그렇게 하는 것이 아니라 그 배후에 마귀가 있어서 그렇게 하는 것입니다. 우리가 배후를 잘 알아야 대책을 세울수가 있는 것입니다. 사람이 하는 것이 아니라 국가가 하는 것이 아니라 그 배후세력이 우리를 괴롭히는 것입니다. 





<b>3. 마귀를 대적하라</b>

  셋째로, 그 배후 세력인 마귀를 우리가 어떻게 해야 될까요?

성경에는 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀한 것입니다. 

  요한복음 16장 11절에 “심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이니라”

이 세상을 아담, 하와 이후로 점령한 원수 마귀는 예수 그리스도의 십자가 고난을 통해서 이미 심판을 받아 버렸습니다. 이미 심판 받아서 그의 정사와 권세를 잃어 버린 패배한 원수입니다. 

  요한복음 12장 31절에 “이제 이 세상의 심판이 이르렀으니 이 세상 임금이 쫓겨나리라”고 말했습니다. 임금의 자리에서 이미 쫓겨났습니다. 

  골로새서 2장 15절에 “정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라”

예수님이 십자가를 통해서 마귀의 정부와 마귀의 군대를 무장, 해제시켜 버리고 말은 것입니다. 

  요한계시록 12장 11절에 “또 여러 형제가 어린 양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다”

이미 예수 그리스도의 보혈과 말씀으로 우리는 이겼습니다. 

  누가복음 10장 18절로 19절에 “예수께서 이르시되 사단이 하늘로서 번개 같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라”

우리들은 예수 그리스도 안에서 어떠한 사람이 되었는지를 알아야 됩니다. 내가 그리스도 안에서 어떠한 사람이 된 것을 모르면 마귀에게 위협을 당하고 협박을 당하고 공격을 당합니다만 내가 어떠한 사람인줄 알면 기도와 믿음으로 마귀를 대적해서 싸워 이길수가 있는 것입니다. 

  저는 어느날밤 너무 아파서 새벽에 깬적이 있었습니다. 얼마나 심장이 뛰고 어지럽고 구토가 나고 괴로운지 ‘아~ 내가 오늘 새벽에 죽는구나!“라는 생각이 들었습니다. 그래서 잠자리에 눕지도 못하고 일어나서 걸상에 겨우 웅크리고 앉아 있었습니다. 그런데 성령님이 내 안에 계신다는 생각이 내 맘에 떠올라 왔어요. 그래서 보혜사 성령이여 저의 연약함을 도와 주소서”라고 제가 부르짖었습니다. 그러자 즉시 성령께서 내 마음속에 고요하고 잠잠한 음성으로 이렇게 말했습니다. ’이 사람아 십자가를 처다보라. 그리스도께서 친히 우리 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지셨으며 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다는 것을 왜 모르고 있느냐?“ 그 다음 성령께서 내게 기막힌 말씀을 하셨습니다. ‘전쟁은 이미 끝났네. 끝난 전쟁을 가지고 네 힘으로 싸우려고 하느냐? 그것은 불신앙이다. 그래서 병이 너를 짓누르고 있는 것이 아니냐. 전쟁은 끝났네 이사람아! 이미 싸움은 끝났네.” 그렇게 성령께서 말씀하셨습니다. 그래서 제가 이렇게 말했습니다. ’그러면 제가 어떻게 해야 할까요?‘ 그러자 성령께서는 ’들어가서 편안히 눈감고 자라‘ 그래서 제가 그길로 잠자리에 들어가서 누웠는데 마음속이 그렇게 평안하고 좋을수가 없어요. 편안하게 자고 아침에 깨어나 보니까 깨끗이 나은 것을 발견했습니다. 예수 그리스도의 십자가는 인류 역사 최대의 격전장이요, 예수님의 부활은 영원한 승리를 우리들에게 갖다 주신 것입니다. 우리는 이미 끝난 전쟁의 시대에 살고 있습니다. 이 진리가운데 굳게 서서 이미 끝난 전쟁의 승리자로써 전리품을 취하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 이 진리를 알아야 됩니다. 이 진리를 모르면 마귀가 펄펄 살아서 날뛰지만 십자가를 통하여 이미 전쟁이 끝난 것을 알게 되면 우리는 마귀를 단호하게 대적할 수가 있는 것입니다. 그리고 우리의 삶이 하나님께 순복하지 못하고 하나님과 우리와 틈이 벌어지면 그 사이에 마귀가 헤집고 들어오는 것입니다.    야고보서 4장 7절에 “그런즉 너희는 하나님께 순복할찌어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”

  하나님께 순복하고 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 없는데 어디 해집고 들어와요? 우리와 하나님 사이에 죄가 들어오고 불순종이 들어와서 틈이 생기면 거기에 해집고 들어오지요. 

  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”라고 하셨으므로 우리의 모든죄를 다 용서하고 예수 그리스도의 보혈로 우리가 하나님께 구하면 죄는 용서받고 멀리있는 우리는 보혈로 가까워지고 하나님과 우리 사이에 틈이 없어지고 마는 것입니다. 그리고 말씀에 굳게 서야 됩니다. 거짓되고 헛된 감각이나 느낌에 현혹되지 말아야 합니다. 우리의 감각을 따르면 큰일납니다. 

  고린도후서 4장 18절에 “우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라”하다고 말했습니다. 

  히브리서 4장 12절에 “하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니”라고 말했습니다. 

  에베소서 6장 17절에 “구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라”고 말씀한 것입니다. 

예전에 저는 군대에 입대한 얼마 안되는 한 젊은 신병으로부터 다음과 같은 내용의 편지를 받았습니다. 

“목사님 저는 입대하기전에 구원에 대한 확신을 가지고 있었으나 입대한 후에 그만 구원의 확신을 잃어 버리고 말았습니다. 그후에 자꾸 내 마음속에 이런 생각이 들어옵니다. ‘너는 구원받지 못했어. 너는 예수를 믿어봤자 소용도 없어. 너는 죄인이야. 너는 죄투성이야. 차라리 살가치도 없는 너는 죽는게 좋다.’ 그래서 그는 급기야 우울증에 빠져서 자살까지 생각했습니다. 그래서 저에게 도와달라는 편지를 보냈습니다. 나는 그에게 편지 답장을 했습니다. ”이와같은 생각을 집어 넣는 것은 다름아닌 바로 원수마귀입니다. 형제가 분명히 구원을 받았습니다. 예수 그리스도를 구주로 영접하면 하나님의 자녀가 되는 권세를 하나님이 주시겠다고 성경에 약속했었습니다. 영접하는자 곧 그 이름을 믿는자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주었다고 했으니 저 하늘이 무너지고 이땅에 꺼져도 하나님 말씀은 일점일획도 변하지 않습니다. 형제분이 마음에 느낌에 의지하지 마십시오. 감각에 의지하지 마십시오. 무슨 소리가 마음에서 흔든다고 해서 거기에 의지하지 마십시오. 오직 말씀만이 영원한 것입니다. 말씀안에 하나님이 계시고 하나님은 말씀으로 옷입고 오시는 것이기 때문에 말씀에 굳게 서십시오. 형제분은 예수를 구주로 모셔들인 것이 확실한 것이니까 절대로 동요하지 마십시오. 확실히 구원받았고 형제분은 천국에 그 이름이 기록되어 있습니다.“ 그렇게 제가 대답을 해주었습니다. 우리가 만일 예수님을 믿으면서 마음 한구석에 불신의 세력을 남겨 놓으면 반드시 흉악한 귀신이 들어와서 자꾸만 ”너는 구원받지 못했다. 너는 죄사함 받지 못했다. 너는 버림받았다.“고 말하는 것입니다. 단호하게 하나님 말씀에 서서 마귀를 대적하면 마귀는 물러가게 되는 것입니다. 예수님의 이름과 보혈의 능력에 의지하여 대적해야 됩니다. 나 혼자 힘으로 해봤자 소용이 없지요. 우리 인간은 육이기 때문에 마귀의 영적인 세력을 대언할 수 없습니다. 우리는 예수 그리스도의 이름과 보혈과 성령의 능력으로 대결해야 되는 것입니다. 

  요한계시록 12장 11절에 “또 여러 형제가 어린 양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다”라고 했는데 마귀가 가장 두려워 하는 것이 예수님의 보혈입니다. 왜 십자가에서 흘리신 그 보혈이 우리의 모든 율법적인 정죄를 없애 버리고 죄를 없애 버리기 때문에 죄를 따라서 들어오는 마귀는 자기가 들어올 길을 잃어 버렸습니다. 그래서 마귀는 무장해제되어 버리고 사망의 세력은 다 제켜 졌으므로 오늘 우리는 예수 그리스도 안에서 생명안에서 왕노릇하는 사람들인 것입니다. 예수 그리스도의 보혈과 그 말씀에 서면 마귀는 한길로 왔다가 일곱길로 도망치는 것입니다. 마가복음 16장 17절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며”라고 했습니다. 

  베드로전서 5장 8절로 9절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”고 했습니다. 

그러므로 우리는 마귀가 오는 것 보고서 그냥 입딱벌리고 있어서는 안됩니다. 두려워해서 뒤로 물러가도 안됩니다. 우리는 우리 위치를 알면 그리스도 이름과 보혈과 성령의 능력에 의지해서 물리쳐야 되는 것입니다. 나사렛 예수 이름으로 명하노니 원수 귀신아 물러가라. 예수님의 보혈을 의지하고 명하노니 물러가라. 성경에 기록하였으되 저희가 내 이름으로 너를 쫓아낸다고 말했다. 예수 이름으로 명하노니 물러가라. 우리가 단호하게 대적하면 마귀는 물러가는 것입니다. 

  저는 교회성장학으로 유명한 피터 와그너 목사님과 미국에서 저녁식사를 한적이 있습니다. 그분은 저에게 예수님의 이름의 권세를 체험하게 된 자신의 간증을 이렇게 했습니다. 

피터 와그너 박사님은 훌러 신학대학의 교회성장학 주임교수였는데 그는 오랫동안 편두통으로 고생을 했습니다. 병원에 가서 검사를 해도 뚜렷한 병명이 나오지 않았어요. 그래서 와그너 박사님은 이렇게 병명도 모른체 시달리며 살아가서는 안되겠다 싶어서 병자를 위해서 기도해 주는 린버 교수를 찾아가 안수기도를 받았지만 여전히 편두통은 낫지 않았습니다. 이렇게 두통에 시달린 목사님은 문득 혹시 이 편두통이 귀신의 장난이 아닐까하는 생각이 들어왔습니다. 그리고 마귀를 쫓는 기도를 해야 되겠다고 결심했으나 자기 부인이 교수가 무슨 그런짓을 하냐고 비웃을까 싶어서 부인이 겁이나서 부인듣는데 마귀를 쫓을수가 없어요. 그래서 샤워실에 들어가서 목욕을 하면서 샤워를 다 틀어 놓고 물소리가 나게 해서 부인이 못듣도록 하고 “이 편두통의 원수 귀신아 물러가라! 편두통의 원수 귀신아 예수 이름으로 명하노니 물러가라!” 샤워가 비눗물을 씻듯이 싹 나아버리더랍니다. “야~ 여태까지 나에게 편두통을 앓게 한 것은 마귀가 붙어서 짓눌러서 아프게 되었구나.” 그 다음도 가끔 편두통이 도로 돌아와도 똑같이 “나사렛 예수 이름으로 명하노니 물러가라!” 그러면 또 물러가고 물러가고 하더니만 이제는 완전히 편두통에서 해방이 되었다고. 그래서 마귀를 예수 이름으로 대적하니까 물러가는 것을 그는 체험했다는 말을 제게 했습니다. 마귀를 대적안하고 그대로 내버려 두면 늘 붙어 있어요. 마귀를 대적해야 돼요. 마귀와 싸울 때 낙심말고 인내해야 되는 것입니다. 마귀는 죽기 아니면 살기로 매달려 있으려고 하는 것입니다. 죽기 아니면 살기로 그는 매달립니다. 그러므로 우리도 단호하게 대적해야 돼요. 마귀는 끝까지 견디는 자를 감당하지 못합니다. 

  야고보서 5장 11절에 “보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라”고 말한 것입니다. 

  히브리서 10장 36절로 38절에 “너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”

인내를 하면서 뒤로 결코 물러가면 안됩니다. 

저는 최근 한 자매님의 편지를 받고 큰 은혜를 받았습니다. 불신자 가정에 태어났던 이 자매님은 예수님을 믿고 난 후 그 은혜에 감격하여 자신의 가족구원을 위해 기도하기 시작했습니다. 그런데 기도를 1년해도 아무 효과 없어. 2년해도 아무효과 없어. 3년해도 아무 효과가 없었습니다. 그러나 계속해서 9년동안 가족의 구원을 위해서 기도를 했습니다. 9년째 하루같이 기도를 했건만 하나님께서 응답을 안하니까 하나님이 나는 응답안하시나보다하고 거의 낙심해서 기도를 포기할 지경에 이르렀습니다. 그런데 절망에 빠져있던 자매님이 하루는 한 부흥성회에 참석하게 되었는데 목사님이 “자기 가족구원을 위해서 23년간 기도했는데 응답이 왔다.”는 말을 듣고 충격을 받았습니다. 9년 동안 기도하고 나는 낙심했는데 목사님은 가족구원을 위해서 23년간을 기도하니까 마귀가 물러가고 가족들이 다 구원받았다. 그 간증하는 것을 듣고 새삼스럽게 용기를 내어서 나도 그런 각오로 기도하자고 10년째 기도를 했는데 하나님의 능력이 임하여서 온 가족이 다 회개하고 구원을 받게 되었다는 간증을 보냈습니다. 여러분 우리 그리스도인들은 하나님께 기도를 하되 불퇴전의 정신으로 기도를 해야 됩니다. 마귀는 끝까지 인내하고 견디면서 달라드는 사람에게 견디지 못합니다. 마귀는 언제든지 뭐라고 말하는지 압니까? 조금만 더 견뎌보자. 저사람 진짜로 알고 덤벼드는지 모르고 덤벼드는지 모른다. 모르고 햇병아리같이 덤벼드는 사람들은 조금있다가 응답이 안오면 낙심해서 도망칠터이니 견뎌라. 견뎌라. 귀신끼리 격려합니다. 견뎌라. 이겨라. 이겨라. 견뎌라.... 그러나 여러분 여러분의 위치를 분명히 알고 여러분 마귀는 이미 무장해제된 것을 알고 단호한 태도로 인내를 가지고 밀고 나가면 어떠한 강한 마귀도 물러가는 것입니다. 제가 덴더 콜로라도에서 집회를 하는데 아르헨티나에서 오신 실바소라는 목사님이 제게 와서 이런 간증을 했습니다. 그는 오랫동안 아르헨티나 은행의 간부였는데 갑자기 전신이 마비되는 죽을병에 걸렸습니다. 의사선생님은 앞으로 섯달밖에 못산다. 온전신이 마비가 되어서 죽는다는 것입니다. 이 엄청난 불행앞에 그들은 아연실색했으나 온 가족들이 합쳐서 금식하며 주님께 부르짖어 기도했습니다. 어느날 이분이 교회에 가서 기도하는데 하나님께서 너는 마치 일선에 있는 군인이 적의 총탄에 맞아 부상을 입은 것처럼 내 선교를 방해하려는 마귀에 의해 부상을 입은 것이다. 네가 계속 기도하면 마귀를 능히 이길수 있다. 그러므로 낙심하지 말고 마귀와 맞서 계속 기도하라. 그런 하나님의 음성이 마음속에 들려 왔습니다. 이때부터 실바소씨는 눈에 보이는 것 없고 손에 잡히는 것 없고, 느끼는 것 없어도 결사적으로 매일같이 하나님께 부르짖기를 1년동안 했습니다. 1년 동안을 전신마비 상태에서 주님께 부르짖어 기도했는데 하루아침에 자고 일어나는데 보통 사람처럼 깨끗하더랍니다. 완전히 건강하게 되었습니다. 그래서 그는 은행을 그만두고 신학교 들어가서 공부하고 목사가 되어서 오늘날 선교회를 조직하여 아르헨티나 부흥에 크게 기여하고 있는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 나갈 때 언제나 알아야 될 것은 하나님과 우리 사이를 막는 마귀의 훼방이 있다는 것입니다. 그것은 인내와 끈기로써 대적하면 이길수가 있는 것입니다. 옛속담에 ‘인내는 모든 것을 이긴다. 세상은 인내하는 자의 것이다.’ 

  프랑스의 희극작가인 F. 라블레는 말하기를 ‘기다릴수 있는 자에게 모든 것은 돌아온다.’ 로마의 극작가인 플라우터스는 ‘인내는 모든 곤란에 적용된 최상의 처방이라고 말했습니다. 인내하는 자가 복이 있습니다. 성급하게 날뛰면 반드시 집니다. 





<b>[결론]</b>

  마귀는 득실거리는 귀신을 군사로 삼고 우리를 영적으로, 심적으로, 도덕적으로, 육체적으로, 생활 중에서 따라 붙고 억압하고 짓누르고 지배하여 불행과 고통과 죄악의 노예가 되게 하려고 몸부림을 치고 있는 것입니다. 

  에베소서 6장 10절로 13절을 귀기울여 들어 보십시오. 

“종말로 너희가 주 안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요” 인간과의 씨름이 아니라는 것입니다. “정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라 그러므로 하나님의 전신갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라”

우리 눈에 보이는 사람이나 사회단체나 국가가 우리의 원수가 아닙니다. 배후에 우리를 도적질하고 죽이려고 하는 마귀와 귀신들이 우리의 원수입니다. 마귀와 귀신들은 총과 칼로써 싸울것이 아니라 무릎을 꿇어 엎드려서 기도로 싸우는 것입니다. 기도하면 이깁니다. 기도하지 않으면 패배하는 것입니다. 마귀는 이미 무장해제 되었으므로 아무리 큰소리해도 이빨빠진 사자에 불과하고 발톱에 깍인 사자에 불과합니다. 두려워하지 말고 끝까지 여러분이 마귀를 대적하고 끈기있게 승리를 구가(?)하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 





<b>[기도]</b>

  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!

도적이 오는 것은 도적질하고, 죽이고, 멸망시키는 것 뿐이요, 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 함이라고 말씀하셨습니다. 아버지여 도적이 아담과 하와에게 와서 그들이 에덴동산을 빼앗아 가고 그들의 마음에 행복과 기쁨을 빼앗아 가고 영원한 상을 빼앗아 가고 축복을 빼앗아 가버렸습니다. 그러나 예수님은 오셔서 십자가에서 빼앗긴 모든 것을 도로 다 복구시켜 주시고 우리를 마귀의 올무에서 해방시켜 주신 것을 감사합니다. 우리는 2천년전에 이미 예수 그리스도의 보혈의 능력으로 마귀의 속박에서 해방된 것을 감사드리옵나이다. 우리 성도들이 진리를 알고 성령의 능력으로 무장해서 마귀의 권세를 다 무너뜨리게 도와 주시옵시고 마귀를 기도와 믿음으로 멸하고 하늘나라가 임하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





<b>일 시 : 2004년 5월 30일 주일3부설교

제 목 : 오순절날이 이미 이르매

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 사도행전 2장 1~4절

“오순절날이 이미 이르매 저희가 다 같이 한곳에 모였더니 

           홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 

           가득하며 불의 혀 같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사람 위에 임하여 

           있더니 저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언             으로 말하기를 시작하니라”</b>





<b>[서론]</b>

  오늘은 성령강림주일입니다. 

‘오순절날이 이미 이르매’라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

구약때에 오순절날은 두가지 의미가 있는 행사였습니다. 첫 번째는 이스라엘 백성이 유월절을 지내고 애굽에서 탈출하여 시내산에서 모세가 하나님께 율법을 받은 것을 기념하는 날로 오순절날을 지냈었습니다. 두 번째는 통상 유월절로 50일째 풍성한 수확으로 복주신 것을 감사하여 밀추수의 첫열매로 빵 두덩어리를 만들어서 염소새끼 한 마리와 함께 하나님께 흔들어서 예물을 드리는 제사가 바로 오순절인 것입니다. 예수님께서 유월절 양잡는 날에 십자가에서 우리구원의 어린양으로 죽으시고 부활하신 50일만에 오순절에 하나님께서 성령을 부어 주시고 마가요한의 다락방에서 첫교회가 탄생한 것입니다. 이는 비유컨데 신약에서 율법대신에 성령을 주시고 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 처음익은 열매인 교회가 시작되게 하신 것입니다. 그러면 오순절날에 강한 바람같이 성령이 임하셨다고 했는데 



<b>[본론]

1. 급하고 강한 바람 같이 임하신 성령님</b>

  첫째로, 이강한 바람같이 임하신 성령님이 누구신지 우리가 알아야 됩니다. 

바람은 하나님의 영을 상징하는 것입니다. 아담을 지으시고 그 코에 생기를 불어 넣으시니 생령이 된지라고 성경은 말하고 있습니다. 

  창세기 2장 7절에 “여호와 하나님이 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어 넣으시니 사람이 생령이 된지라”고 말하고 있습니다. 그 생기는 히브리어로 ‘내 샤마로’ 하나님의 숨 혹은 하나님의 호흡이라고 말하는 것입니다. 하나님의 숨 즉 호흡을 아담과 하와를 만드시고 난 다음 ‘훅’하고 불어 넣으시니아담과 하와가 생령이 되어서 살아난 것입니다. 그러므로 하나님의 호흡이나 숨은 바로 하나님의 영을 말씀하는 것입니다. 또한 에스겔 골짜기에 마른 뼈다귀가 살아난 장면을 보십시오. 

  에스겔 37장 5절에 “주 여호와께서 이 뼈들에게 말씀하시기를 내가 생기로 너희에게 들어가게 하리니 너희가 살리라”

여기에 있는 생기는 히브리어로 ‘루아흐’라고 하는데 이는 숨, 호흡, 바람, 영등을 떠난 것입니다. 다시 말하면 마른 뼈다귀에 하나님의 숨을 내어 뿜었다. 하나님의 생기를 불었다. 그러니까 그 뼈다귀가 모두다 살아나서 대군대가 되었다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 또한 부활하신 후 예수님께서 제자들이 모인곳에 나타나셔서 숨을 내어 쉬시며 성령을 받으라고 말씀하셨습니다. 예수님이 숨을 내쉬고 성령을 받으라. 예수님의 숨이 즉 하나님의 영, 성령이라는 것입니다. 그러므로 성령님은 하나님의 숨이요, 하나님의 입바람인 것입니다. 오순절날에 강한 하나님의 입바람, 숨 즉, 성령이 임하신 것입니다. 강한 바람이 불었다는 것은 하나님의 성령이 강하게 역사하신 것을 말하는 것입니다. 침체하고 오염된 썩은 공기를 몰아내고 신선한 생명과 깨끗한 공기를 얻기 위해서는 깨끗하고 신선한 강한 바람이 불어와야 분위기를 변화시킬수 있습니다. 옛날에 우리가 가난할때에 집집마다 연탄을 피웠지 않습니까? 많든지 적든지 연탄가스가 조금씩은 세어서 방안에 공기가 탁합니다. 아침에 일어나서 창문을 활짝 열어놓고 방문을 활짝 열어 놓으면 바깥에 신선한 공기가 와서 탁한 오염된 공기를 다 불어내고 방안의 공기를 신선하게 했던 것을 우리는 느끼고 체험하곤 했습니다. 세계에서 가장 공기가 탁한곳이 멕시코시입니다. 멕시코시는 화산의 분지밑에 세운 도시입니다. 그러므로 이런 분지가 되어 있으므로 모든 자동차 배기가스나 오염된 가스가 꽉 들어차 있어요. 저도 멕시코시에 여러분 가서 대집회를 인도했는데 정말 숨이 막힐 지경입니다. 눈이 따가워서 눈을 뜰수가 없습니다. 그러나 한번씩 불어오는 큰 바람, 태풍이 오면 바람이 오염된 공기를 다 씻어내고 신선하고 깨끗해서 도시가 살게끔 만들어 주는 것입니다. 오늘날 서울도 그렇지 않습니까? 스모그 현상 때문에 공기가 뿌옇게 되어 마치 안개낀 것 같습니다. 이 오염된 공기를 몰아내기 위해서 바람이 불어오면 한번씩 태풍이 불어오면 서울 하늘이 그렇게 맑을수가 없잖아요. 우리 나라에서 강릉의 공기가 가장 좋은데 이는 바람 때문입니다. 대관령으로부터 거센 바람이 불어 내려서 강릉에 모여있던 모든 오염된 공기를 몰아내고 맑고 신선한 공기로 채워야 되기 때문에 강릉에 사는 사람들이 제일 장수한다고 말합니다. 바람이 이와같이 새로움을 가져다 줍니다. 성령도 바람과 같습니다. 성령의 강한 바람이 세상에 꽉들어찬 오염을 침체된 공기를 몰아내고 깨끗하고 신선한 공기와 분위기로 변하게 만들어 주시는 것입니다. 이 세상은 마귀와 귀신들로 오염된 세상입니다. 이 세상의 신, 더러운 귀신, 악한 귀신, 거짓말 귀신, 연약의 귀신, 질병의 귀신등으로 오염된 환경을 맑히기 위해서는 성령의 강한 바람이 불어 와야 되는 것입니다. 귀신의 오염된 바람이 꽉들어차서 우리를 부패하고 더럽고 세속적으로 만드는 것을 깨끗하고 정결하고 거룩하게 만들기 위해서는 성령의 맑은 바람이 강하게 불어와야만 되는 것입니다. 성령바람이 불어오면 이 오염된 모든 귀신바람을 다 쫓아내버리고 마는 것입니다. 제가 한때 프랑스의 스트라스부르그에서 대성회를 인도할때에 화란에서 한 청년이 와서 저에게 신앙상담을 요청했습니다. 그 청년은 제 발앞에 무릎을 꿇고 제 손을 잡고 눈물을 뚝뚝 흘리면서 말했습니다. “목사님 저를 도와 주십시오. 저는 제 자신을 주체할 수가 없습니다. 제 속에 있는 악의 힘에 사로잡혀 숱한 나날을 고통속에 살았습니다. 감옥에도 수차례 갔다왔고, 집안식구들과도 수없이 싸웠습니다. 저는 도둑질을 일삼고 사람을 때리고 기물을 파괴하며 음란하고 방탕한 삶을 살아가고 있는데 아무리 그렇게 안하려고 해도 작심사흘로 곧장 그 죄악에 말려 들어가고 맙니다. 아무리 노력해도 안됩니다. 목사님 저를 좀 살려 주십시오.” 그래서 제가 그 청년에게 말했습니다. “당신이 그 악에 끌려가는 것은 악한 영이 속에 있기 때문이다. 힘으로도 능으로도 되지 않지 않느냐, 이 악한 영을 쫓아낼수 있는 유일한 길은 회개하고 예수님을 믿는 길밖에 없다. 예수님이 보혈로 당신을 청소해 주면 예수님의 영인 성령이 마음속에 들어오게 되면 악한 생각이 사라지고 악한 정욕이 사라지고 당신이 변화받을수 있지. 당신의 힘과 능으로는 안된다. 타율적으로 하나님의 능력이 와야 된다. 지금도 당신은 악한 마귀의 영에 잡혀서 악한 생각을 하고 악한 행동을 하는데 이 악한 영을 몰아내고 하나님의 성령이 들어오시면 변화될수 있으니 이 집회 동안에 예수를 믿고 성령을 받으라”고 했습니다. 그는 집회 동안에 많이 회개하고 부르짖어 성령을 받고 난 다음 성회 마지막날 대중앞에 나와서 이런 간증을 했습니다. “여기 올때까지만해도 제 마음은 악한 생각으로 가득차 있었는데 지금은 악의 세력에서 완전히 해방되었습니다. 지금 제 마음속에는 성령께서 와 계십니다. 얼마나 기쁘고 평안하고 상쾌한지 말로다할 수가 없습니다. 오랜 세월동안 마귀의 탁하고 오염된 분위기 속에서 살았던 그가 용서와 의를 얻고 성령이 신선한 생기로 채워 주시니 기쁨과 평안과 즐거움이 말로 다 할 수가 없습니다.” 오늘날 사람들은 겉으로 보기에는 눈부신 과학문명을 이루어 놓았지만 실상 마음속은 시궁창 같습니다. 시기, 분노, 질투, 교만, 탐욕, 공포, 불안, 절망, 좌절, 미움, 음란등으로 가득차 있습니다. 이런 오염된 마음을 어떻게 맑힐수가 았겠습니까? 성령 바람이 불어오면 변화되게 되는 것입니다. 성령이 임하시면 마음에서부터 이 더러운것들이 사라지고 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 가득하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 운명과 환경을 변화시킬수 있는 것은 예수 그리스도의 보혈로 씻고 성령바람이 우리속에 불어와야만 되는 것입니다. 성령임재만이 믿음, 소망, 사랑, 평강을 가져오고 마음에 기쁨이 충만하게 하는 것입니다. 

  로마서 14장 17절에 “하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라”고 말한 것입니다. 

  로마서 15장 13절에 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만케 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라”

성령이 오시면 소망이 넘치게 되는 것입니다. 

  요한복음 7장 38절에 “나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리라 하시니”고 말씀한 것입니다. 

1904년 전후하여 웨일스와 아일랜드에 굉장한 성령부흥이 일어났습니다. 수만명의 사람들이 회개하고 예수를 믿게 되었습니다. 그 결과로 이 웨일스나 아일랜드의 술집, 도박장, 극장, 당구장이 다 문을 닫고 각종 사회악이 자취를 감추었습니다. 급기야 감옥까지 텅텅비어 경찰관이 할 일이 없는 지경에 이르게 되었습니다. 북아일랜드의 조선소 직공들은 부흥회를 통해 성령의 역사를 체험했습니다. 그러자 죄를 공개적으로 회개하는 일들이 벌어졌습니다. 그 결과 훔쳐갔던 물건을 반환을 했는데 너무 많이 반환을 하기 때문에 회사에서 훔친 물건 돌아온 것을 수용하기 위해서 큰 창고를 지어야만 했습니다. 탄광지대에서는 광부들 사이에 자주 일어났던 다툼이 사라졌습니다. 석탄을 나르는 당나귀까지도 성령의 은혜를 받았다는 것입니다. 왜냐, 성령역사로 이제는 탄광의 광부들이 당나귀를 때리고 발로 찼는데 성령받은 광부들은 당나귀를 쓰다듬어 주고 사랑해 주고, 발길로 안찼으니까 당나귀조차 성령의 은혜를 받았다고 했습니다. 

  미국 플로리다주의 팬사콜라에는 해군비행장이 있습니다. 그래서 군인들이 많이 왕래하였고 그들을 상대로한 매춘없이 성행하였습니다. 이 지역은 동성연애와 마약중독과 주술로 인해 죄악이 만연한 것으로 알려져 있습니다. 그런데 1995년 브라운스빌 하나님의 성회 교회가 이 지역에 들어와 성령의 놀라운 부흥의 운동이 일어났습니다. 그래서 사람들이 브라운스빌 교회 아침부터 저녁까지 들어와서 예배를 드리고 줄을 서서 있었습니다. 온도시가 성령으로 변화를 받게 된것입니다. 그결과 많은 범죄자들이 회개하고 그리스도께로 돌아왔습니다. 또 술주정뱅이들과 마약중독자들로 분비던 거리가 변화되기 시작했습니다. 

  1996년 플로리다주 전체의 청소년 범죄율이 1% 증가하는 하면 이 브라운스빌은 오히려 13%나 떨어졌습니다. 성령부흥이 시작된지 6개월만에 전체 범죄율은 브라운스빌에서 17%나 줄어든 것입니다. 범죄의 탁한 공기가 신선한 성령의 맑은 공기로 바꾸어졌기 때문인 것입니다. 여러분 태풍이 불어와서 바다가 뒤끊는 것을 보았을 겁입니다. 파도가 치고, 바다가 뒤엎어 집니다. 배들이 파선을 당하고 고난을 겪기 때문에 사람들은 이런 태풍이 싫어합니다. 그러나 자연은 이 태풍을 가져와야만 바다에 생기를 불어 넣을수 있는 것을 알기 때문에 태풍이 불어오는 것입니다. 태풍으로 바닷물이 정화됩니다. 지구에서 끊임없이 오염된 물이 강을 통해서 바다에 들어오니 바닷물이 썩습니다. 그러나 태풍으로 물이 막 뒤엎어지고 흔들리므로 그 썩어져 가는 물이 전부 맑게 정화가 되는 것입니다. 그리고 그 태풍을 통해서 공기중에 산소가 바닷물속에 녹아 들어가기 때문에 생선과 조개와 해초가 살고 식물들이 살아갈수 있게 되는 것입니다. 그러므로 거대한 폭풍우가 불어닥쳐 바람이 바다를 뒤엎어 놓으면 종국적으로 바다에 생명을 주고 부패를 방지하는 정화기능을 하여 참으로 유익한 일이 되는 것입니다. 이처럼 성령의 바람이 한번 우리에게 불어 닥치면 우리가 정화되고 하나님의 생명으로 충만하게 되는 것입니다. 힘으로도 능으로도 안되지만 성령바람이 불어오면 성령바람으로 말미암아 모든 귀신바람 다 물러가고 모든 오염은 사라지고 생기로 충만하고 신선함으로 충만하고 건강으로 충만한 심신이 되어 버리고 마는 것입니다. 

 



<b>2. 불의 혀같이 임하신 성령님</b>

  둘째로, 오순절날에 성령은 불의 혀같이 임했다고 말한 것입니다. 

불의 혀같이 임했다. 불은 어두움을 밝힙니다. 성령께서는 어두운 인간의 마음속에 빛되신 예수님을 나타내십니다. 

  요한복음 1장 4절에 “그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라”고 말했습니다. 

  요한복음 8장 12절에 “예수께서 또 일러 가라사대 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어두움에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라”고 말한 것입니다. 

성령께서 빛대신 예수님을 우리에게 모셔오는 것입니다. 예수님이 우리 마음속에 들어오므로 우리 어두운 마음이 밝아지는 것입니다. 어떠한 청년이 제게 와서 이런 질문을 했어요. “목사님! 예수님과 마귀와의 거리가 얼마나 멉니까? 예수님이 우리에게 오는데 거리, 시간이 얼마나 걸리며 마귀가 우리에게서 나가는데 시간이 얼마나 걸립니까?” 그래서 “여보시오. 예수님과 성령엔 시간과 공간의 차이가 없습니다. 예수님이 오는데도 시간과 공간의 차이가 없고 마귀가 떠나가는데도 시간과 공간의 차이가 없습니다. 예를 들어 말하면 방안에 들어가서 캄캄한데 스위치를 올려 빛이 오면 순식간에 환해지고 어두움은 어디 갔습니까? 온데간데없이 사라지지 않습니까? 그러나 불을 탁 끄면 순식간에 어두움이 방에 꽉들어 찹니다. 빛은 예수님이고 예수님이 오시자마자 마귀는 사라져 버립니다. 그러나 예수님이 떠나가자 마자 마귀는 들어오는 것입니다. 예수님과 마귀 사이에 거리가 없습니다. 시간적 차별이 없습니다. 그러므로 항상 예수님을 모시고 살면 마귀는 떠나가 버리고 예수님이 떠나가면 순식간에 마귀가 들어가서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 한다고 제가 말을 해주었습니다. 여러분 우리가 하나님의 밝은 빛 가운데서 살아가려면 언제나 빛되신 예수님을 모셔야 되는데 예수님이 우리속에 들어오시는 것은 성령을 통해서 들어오시는 것입니다. 성령님을 항상 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면 성령이 빛되신 예수님을 우리 마음속에 모셔 들이고 예수님이 계신 이상 마귀의 어두움은 떠나가고 사망의 세력은 물러가는 것입니다. 

  또한 성령이 불같이 임했다는 것은 불은 더러운 것을 태웁니다. 성령께서는 육체의 소욕을 태우는 것입니다. 우리는 다 아담과 하와의 혈통을 통해서 태어난 이상 구원받지 못한 사람들은 모두다 부패한 사람들입니다. 심성이 부패해서 사람의 수양과 도덕으로는 고칠수가 없습니다. 구원받고 나도 육체의 부패한 소욕이 늘 우리에게 있어서 우리의 신앙을 대적하는 것입니다. 

  갈라디아서 5장 19절로 21절에 “육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분리함과 이단과 

투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요”라고 말한 것입니다.

  제가 미국 선교 여행중에 어느 성도님댁에 저녁식사를 초대받아 갔는데 그곳에 같이 참여한 교포한분이 제게 이런 말을 해요. “목사님! 나는 예수믿기 전에는요 내 육신이 원하는데로 육신의 정욕을 따라 살았는데 마음이 편안했어요. 죄지어도 편안하고 방탕해도 편안했어요. 그런데 예수를 믿고 난 다음부터 시작해서 내 마음에 평안이 사라졌어요. 육신의 소욕대로 살고나면은 양심에 가책이 오고 고통스러워 잠을 잘수 없고 늘 회개해야 되고 예수믿고 마음이 편안하다고 하더니 마음이 더 괴로워졌어요.” 그래서 “그 이유가 있습니다. 당신이 구원받았기 때문에 마음이 괴로워진 것입니다. 구원받기 전에는 마귀가 점령하여 탐욕을 따라 살아도 아무 가책이 없었지만 이제 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻고 성령이 성전삼고 들어와 있으니 성령이 마귀의 소욕을 허락하지 않습니다. 육신의 소욕을 성령이 거역하고 성령은 불길로써 태웁니다. 양심의 가책을 통해서 태우니까 괴롭지요. 그러므로 모든 예수믿는 사람들은 정도의 차이는 있지만 마음속에 갈등과 고통을 가지고 있고 갈등과 고통을 가지고 있다는 그 자체가 구원을 받고 성령이 와 있다는 증거니 오히려 기뻐하고 즐거워 하십시오.” 제가 그렇게 말했습니다. 사실이에요. 여러분 예수 믿는 사람 믿기 전에는 세상에 취하여 술취하고 방탕하고 음란하고 세속을 따라 살아도 마음에 가딱 없었어요. 자기 타당화하고 살았어요. 그러나 예수를 믿고 난 다음 성령이 들어오시면 사태가 달라지는 것입니다. 성령은 육신의 소욕을 불태웁니다. 정욕을 불태웁니다. 성령이 오면은 양심의 가책이 불타는 것 같습니다. 죄를 짓고 편안하지 않습니다. 잠이 오지 않습니다. 회개를 해야 되는 것입니다. 주님께 통회하고 자복해야 마음에 평안이 다가오는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 성령이 오시면 우리의 속에 있는 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 불태우는 것입니다. 우리가 더욱 하나님 안에서 평안을 구하려면 우리의 모든 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 성령님께 내어 놓고 성령님이 불태어 주기를 원해야 되는 것입니다. 우리 집안에 쓰레기가 가득 차 있으면 온갖 파리들이 다가오고 냄새가 납니다. 어떻게 합니까? 쓰레기를 태워 버리면 파리도 안오고 냄새도 나지 않습니다. 우리속에 육신의 정욕, 탐욕과 욕심이 있으니까 마귀도 다가오고 온갖 부정, 부패로 썩은 냄새가 나지만 우리가 성령께 의지해서 다 불태워 버리면 깨끗해 집니다. 하나님의 성령은 태우는 불인 것입니다. 우리에게 와서 우리의 정욕과 탐욕을 불태워 주시고 더러움을 청소해 주시는 것입니다. 이러므로 항상 성령님께 나의 모든 탐심과 욕심과 정욕을 불태워 달라고 기도하면 성령께서 이를 불태워 주시고 우리를 정결케 만들어 주시는 것입니다. 그리고 여기에 성령은 불로만 임하는게 아니라 불의 혀로 임했다고 한것입니다. 혀는 말하는 것 아닙니까? 성령께서 불의 혀로 임했다는 것은 우리가 성령의 불을 받으면 불같은 증인이 된다는 것입니다. 혀가 불이 붙어서 열심히 전도하게 된다는 것입니다. 

  사도행전 1장 8절에 “오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라”고 말씀한 것입니다. 

  제가 신학교 다닐 때 우리 동창생중에 수원에서 온 자매님이 한분 있었는데 굉장히 수줍음을 많이 타고 사람들 앞에서 얼굴을 들지 못해요. 이름을 물어도 이름을 대답 못해요. 그런데 제가 놀란 것은 파고다 공원에 전도하러 갈때는 꼭 따라 나오는데 그 대중들 앞에서 설교 하라고 하면 기도하고 난 다음 일어나서 얼마나 유창하게 능력있게 얼굴이 홍당무가 되어서 전도를 하는지 감탄을 했습니다. “야~ 저사람 어떻게 저렇게 변화 되었느냐” 그러나 설교하고 내려오면 또 수줍어해서 얼굴을 못듭니다. 성령은 불의 혀입니다. 성령이 오면 혀가 불같이 뜨거워지는 것입니다. 불같이 뜨거워지니 말안하고 견딜수가 있어요? 왜 성령받은 교회, 성령받은 성도들이 열심히 전도하고 교회가 확장하고 자랍니까? 모두다 혀에 불을 받았기 때문입니다. 그래서 앉으나 서나 집에나 시장터에서나 계속 전도하거든. 그러므로 성령충만한 교회 성령받은 성도들을 통해서 하늘나라가 확장되고 교회가 성장하는 것입니다. 

  감리교의 창설자 요한 웨슬레는 원래 미국 선교사로 떠났으나 선교에 실패해서 영국으로 돌아오게 되었습니다. 그가 탄배가 테스강 한 가운데서 풍랑을 만나 거의 침몰할 위기에 처할 때 요한 웨슬레는 겁이나 죽을지경입니다. 그는 선교까지 갔다가 돌아오면서도 아직 중생의 체험을 못했습니다. 극도로 공포에 처했는데 같이 배를 타고 돌아오는 모라비안 선교사와 그 가족들은 그 풍랑가운데 찬송을 부르고 기도를 하고 박수를 치고 기뻐합니다. “도대체 저 사람들은 어떻게 해서 저렇게 되었을까?” 굉장히 마음에 충격을 느꼈습니다. 요행으로 배가 파산하지 않고 영국에 돌아오고 난 다음에 별 할 일이 없으니까 이럭저럭 시간을 보내다가 하루는 그가 런던의 올드 스케이트라는 곳에서 조그만한 기도모임이 있어 참석했는데 그곳에서 루터의 로마서 강해 서론을 읽고 있습니다. 믿음으로 말미암아 죄를 용서받고 의롭게 함을 받는다는 그 말씀을 듣다가 갑자기 마음이 뜨거워지면서 성령의 불이 요한 웨슬레 속에 임했습니다. 요한 웨슬레 속에 하늘이 성령의 불로 임하여지자 기쁨이 넘치고 소망이 넘치고 두려움이 다 사라졌습니다. 그는 즉시로 느꼈습니다. “아~ 그 파산할 배에 탔던 모라비안 성도들이 그 위기에서도 기뻐하고 즐거워하고 찬송을 부른 것은 성령을 받아서 그렇구나” 그래서 요한 웨슬레는 그날 이후에 온 영국에 돌아 다니면서 목숨을 바치고 위대한 믿음을 가지고 전도해서 영국을 변화시켰습니다. 그는 후년에 말하기를 “내가 평생에 복음을 전한 것은 항상 내 마음속에 성령의 설레이는 불길이 있어서 그 성령의 설레이는 불길 때문에 쉬지 않고 전도할 수 있었다.”고 말한 것입니다. 오늘날 성령이 임하시면 여러분 마음속에 설레이는 불길이 되는 것입니다. 성령의 불이 혀처럼 설레이기 때문에 우리가 가만히 있을수가 없습니다. 혀에 불이 붙었으니 어떻게 가만히 있겠습니까? 앉으나 서나 예수 그리스도는 구주라고 전도할 수밖에 없게 되는 것입니다. 





<b>3. 충만하게 임하신 성령님</b>

  셋째로, 여기에 마가 요한 다락방에 모인 사람들이 모두다 성령으로 충만했다고 말했습니다. 여러분 성령은 우리와 함께 거하시고 우리 안에 들어오시고 또 우리 위에 임하시면 충만하게 되는 것입니다. 우리와 함께 거하시는 성령은 우리에게 감화와 감동과 변화를 가져오고 끊임없이 하나님 아버지와 예수께로 성령님이 이끌어 주시는 것입니다. 

  요한복음 14장 26절에 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라”고 말씀한 것입니다. 

성령의 감화 강동이 늘 있어야 우리가 죄악의 수렁에 빠지지 않고 이 세상에 살아갈 수 있어요. 한 노인수도사가 젊은 사업가에게 말했습니다. “물고기가 마른땅에서 죽듯이 자네도 세상에 뒤엉키면 파멸하게 되네. 물고기는 물로 돌아가야 되고 자네는 성령께로 돌아가야 해” 그 사업가는 아연질색하면서 말했습니다. “그러면 제가 사업을 그만두고 수도원으로 돌아가란 말입니까?” 그 노인은 다시 말했습니다. “분명히 그런 것은 아니야. 내가 하는말은 사업은 그대로 붙들고 있어도 언제나 함께 계시는 성령님을 의식하고 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 있으면 성령이 언제나 너를 세속에 빠지지 않게 만들어 준다.”고 말했던 것입니다. 

  여러분 성령은 우리에게 끊임없이 신령한 영향력을 발휘하는 것입니다. 항상 하나님 생각하고 예수님을 섬기도록 성령은 우리 마음속에 감화와 감동을 주시는 것입니다. 

  그리고 또 성령이 우리 마음속에 들어와 계시면서 우리를 거듭나게 하고 내적 변화를 가져오고 영적생명을 주며 열매를 맺게 해주시는 것입니다. 

  갈라디아서 5장 22절로 23절에 <font color=blue>“오직 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제</font>니 이같은 것을 금지할 법이 없느니라”라고 했는데 사람의 열매 아닙니다. 성령의 열매입니다. 우리가 애쓰고 힘쓴다고 맺어지는 것이 아니라 성령이 오시면 우리속에서 이런 열매를 맺도록 인도하여 주시는 것입니다.

  저는 고재봉에 대한 이야기를 읽어 보았습니다. 한때 우리 한국사회를 뒤흔들어 놓았던 어마어마한 흉악범 사형수 고재봉입니다. 그는 이웃집 라디오를 훔쳤는데 이웃집에서 그것을 고발해서 잡혀 들어가 감옥살이를 하고 원한을 품고 나와서 도끼로 이웃집 사람을 부부, 어린아이 다 몰살시켰습니다. 그 결과로 체포되어 재판을 받고 사형언도를 받고 사형수가 되어 감옥에 갇혔는데 너무나 포악해서 그 사람 근처에 갈수가 없습니다. 간수들도 근처에 못갑니다. 한번은 교도소장이 고재봉이 어떻게 있는지 보려고 창살사이로 얼굴을 들였다가 고재봉이가 손살같이 일어나서 손가락으로 눈을 찔러가지고서 쓰러진적도 있습니다. 이와같이 흉악한 고재봉이가 되어서 아무도 그 근처에 가려고 하지 않았는데 어떠한 예수 믿는 사람이 고재봉이를 방문해서 성경책 한권을 주었습니다. 그는 이렇게 말합니다. “나도 당신처럼 죽을 수밖에 없었던 죄인이었으나 이 성경을 읽고 구원을 얻었습니다. 그러니 당신도 성경을 한번 읽어 보십시오.” 고재봉이가 별 도리도 없고 독방에 혼자있으니까 성경을 읽기 시작했습니다. 또 읽고, 또 읽다가 성령의 감동을 받아 눈물을 흘리고 회개하고 예수님을 구주로 모시고 보혈로 씻었습니다. 혼자서 기도하다가 성령충만함을 받았습니다. 성령이 충만해지자 고재봉이가 변화되었는데 그 표정이며 행동 그 모든 것이 부드러워지고 사랑이 넘치게 되었습니다. 가장 포악했던 사형수 고재봉이 가장 온유한 사람으로 변화되었습니다. 이처럼 큰 인격적인 변화를 가져오니 소문이 온 교도소에 꽉들어찼는데도 자나깨나 예수믿고 구원받으라고 전도를 했습니다. 그래서 형무소에 있던 재소자 2천명중에 1,800명이 예수를 믿고 구원을 받게 된것입니다. 온 형무소가 교회가 되어 버리고 만것입니다. 흉악범, 살인범이 회개하고 성령받자 성령의 열매로 이렇게 사랑이 충만하고 온유하고 은혜로운 사람으로 변화된 것입니다. 사형이 집행되기 전에 마지막 기도를 드리는 목사님이 목이 메어 기도를 끝맺지 못하자 그는 기도를 이어 받아 이렇게 마무리 지었습니다. “사랑하시는 하나님 아버지, 저를 구원하신 하나님! 감옥에 있는 모든 영혼들을 구원해 주시고 군장교는 장교가 되기전에 먼저 크리스챤이 되게 해주시며, 저를 사형집행하는 사수도 저를 주님께 보내기 위하여 총을 쏘는 것이니 용서해 주옵소서. 제가 세상에서 지은죄를 용서받고 주님을 뵙게 되었으니 감사 찬송드립니다.” 마지막으로 그는 나라와 민족을 위해 기도한 후에 하늘가는 밝은길이 내 앞에 있으니하고 찬송을 부르면서 총살형을 당했습니다. 복수심에 불탄 한 가족을 몰살시켰던 흉악범이 예수를 영접하고 성령을 받고 난 다음에 천사와 같이 변화된 것입니다. 사람의 힘으로는 속사람을 변화시킬수 없습니다. 오직 성령만이 속사람을 변화시켜 영적 생명을 누리고 열매를 맺게 하는 것입니다. 여러분과 제가 거룩하고 참되고 의롭게 되기 위해서는 성령충만해야 되는 것입니다. 성령이 오셔야 우리로 하여금 천사처럼 변화받게 만들어 주는 것입니다. 

  그리고 성령이 우리에게 임하셔서 충만해 지면 은사와 직분이 나타나게 되는 것입니다. 

고린도전서 12장 7절로 11절에 <font color=blue>“각 사람에게 성령의 나타남을 주심은 유익하게 하려 하심이라 어떤이에게는 성령으로 말미암아 지혜의 말씀을, 어떤이에게는 같은 성령을 따라 지식의 말씀을, 다른이에게는 같은 성령으로 믿음을, 어떤이에게는 한 성령으로 병 고치는 은사를, 어떤이에게는 능력 행함을, 어떤이에게는 예언함을, 어떤이에게는 영들 분별함을, 다른이에게는 각종 방언 말함을, 어떤이에게는 방언들 통역함을 주시나니</font> 이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그 뜻대로 각 사람에게 나눠 주시느니라”라고 말한 것입니다. 

여러분 성령충만 받고 나면 여러분 방언을 하게 됩니다. 그리고 각종 은사가 나타납니다. 묵시의 은사로써 지혜의 말씀의 은사, 지식의 말씀은사, 영분별의 은사가 나타나고, 발설의 은사로써는 방언, 방언통역, 예언의 은사가 나타나고 그리고 기적의 은사로써는 믿음의 은사, 병고치는 은사, 능력의 은사가 나타나잖아요. 이러한 은사들을 주님께서 주셔서 성령으로 능력있게 복음을 전하게 합니다. 

  또 성령이 우리에게 오시면 직분을 주셔요. 

  로마서 12장 6절로 8절에 “우리에게 주신 은혜대로 받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로, 혹 섬기는 일이면 섬기는 일로” 섬기는 직분도 주시고 “혹 가르치는 자면 가르치는 일로” 열심히 교회학교를 가르치고 지역장, 구역장으로 가르치는 은사도 주시고 “혹 권위하는 자면 권위하는 일로” 남을 위로하는 이러한 역할도 하나님이 은사로 주시고 “구제하는 자는 성실함으로” 가난한 사람을 구제하는 일도 성령의 은사로 주시는 것입니다. “다스리는 자는 부지런함으로” 교회의 여러 가지 행정을 하는것도 은사로 주시고 “긍휼을 베푸는 자는 즐거움으로 할 것이니라” 남을 불쌍히 여기고 도와주는 것도 성령의 은사로 주는 것입니다. 

  이와같이 성령께서 오셔서 우리에게 성령의 은사, 직분을 주셔서 성령의 능력으로 하나님의 나라를 확장하고 성도를 섬기고 교회를 받들게 만들어 주시는 것입니다.





<b>다른 방언으로 말하게 하신 성령님</b>

  넷째로, 마가 요한의 다락방에 모인 사람들이 모두다 바람같이 불같이 성령을 체험하고 성령충만을 하고 난 다음에는 다른 방언으로 말하기 시작하는 것입니다. 여러분 실제적으로 우리가 성령받으면 방언이 나옵니다. 

  고린도전서 14장 18절에 “내가 너희 모든 사람보다 방언을 더 말하므로 하나님께 감사하노라”고 말했으며 고린도전서 14장 49절에 “그런즉 내 형제들아 예언하기를 사모하며 방언 말하기를 금하지 말라”고 했으며

고린도전서 14장 2절에 “방언을 말하는 자는 사람에게 하지 아니하고 하나님께 하나니 이는 알아 듣는 자가 없고 그 영으로 비밀을 말함이니라”고 말한 것입니다. 

사람들이 제게 많이 묻습니다. “왜 알아듣지 못하는 방언을 하느냐”고요. 저는 방언 기도를 많이 합니다. 아는 말로 기도는 일정시간에 하고 나면 할말이 없습니다. 그저 할렐루야 할렐우야 감사합니다. 감사합니다. 감사합니다. 그말밖에 할 일이 없습니다. 그러나 방언을 하면 몇시간이고 기도할 수 있습니다. 방언은 성령이 우리 영으로 더불어 하나님께 기도하게 만드는 기도의 은사인 것입니다. 방언기도는 우리의 기도를 풍부하게 합니다. 성경은 말하기를 “방언을 말하는 자는 개인의 덕을 세운다.” 개인에게 신앙의 덕이라는 것은 신앙을 깊이 있게 하고 자라게 한다는 것입니다. 그렇기 때문에 설교하기 전에 방언으로 기도를 많이 하면 영생이 깊어지고 능력이 개발딥니다. 여러분 지역장, 구역장 여러분께서 지역이나 구역을 인도하러 가실 때 방언으로 기도를 많이 하고 가면은 생각지 않은 영성이 개발되고 영력이 생기고 능력과 기름부음이 생기는 것을 느낄수가 있는 것입니다. 방언은 기도의 은사인 것입니다. 그러므로 우리 아는말로 기도하고 방언으로 기도하고 아는말로 찬송하고 방언으로 찬송하면 우리의 영성이 굉장히 깊이 개발되고 은혜를 남치게 받게 되는 것입니다. 그러나 실제적으로 방언으로써 전도한일도 있어요. 내가 일본에 전도하러 갔는데 일본여자 성도 한분이 제게 이런 간증을 했습니다. 자기 집안에는 자기가 혼자 예수 믿고 성령받고 방언을 하는데 방언이 하두 잘나와서 “혹시 내가 지어서 하는 것 아닐까?”라는 의심이 생길정도 였다는 것입니다. 아무리 동생에게 전도해도 동생이 예수를 안믿는데 동생은 이태리로 건나가서 사업을 하고 살았다는 것입니다. 하루 사업수당 이태리로 전화를 걸었어요. 동생이 누눔이십니까? 하는데 그만 입에서 방언이 나와서 미쳐 중지하기 전에 방언을 잘 말하세요. 그러니까 동생이 “예 누님 뭐라구요?” "아이고 미안하다 나는 늘 방언으로 기도하니까 기도를 들자마자 나도 모르는 사이에 방언이 나왔네. 없는 것으로 하자. 그리고 하니까 누님이 지금 방언으로 말한 것이 무슨 말인지 압니까? 분명히 이태리말로 예수님이 십자가에 못박혀 피흘려 죽었다가 부활하셔서 우리 모든 죄를 사했으니 더도 예수믿고 구원받으라.“ 그렇게 말을 했습니다. 그 누님은 이태리어 한말도 모릅니다. 오랜세월동안 동생이 구원받기 위해서 기도했으니까 그날 전화를 통해서 하나님의 성령이 직접 전도를 해버린 것입니다. 그래서 그 동생이 그 말을 듣고 회개하고 예수를 믿게 되었다는 간증을 제게 하는 것을 들었습니다. 그러므로 오늘날도 필요하면 하나님이 직접 방언을 통해서 전도하기도 하는 것입니다. 그러나 여기에 방언을 말한다는 것은 비유적으로 우리가 해석할수 있습니다. 우리가 외국에 이민가면 그 나라 방언을 배워야 됩니다. 미국에 건너가면 미국 방언인 영어를 배워야 되고, 일본에 건너가면 일본방언인 일본어를 배워야 됩니다. 방언이란 외국말이라는 것입니다. 그러면 천국 백성이 되었으면 천국방언을 배워야죠. 예수믿고 구원받은 사람이 세상말만 하고 다니면 안되는 일입니다. 하늘나라말을 해야합니다. 하늘나라 말을 어떻게 합니까? 우리는 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 말미암아 용서받은 의인이 되고 영광을 받았습니다. 나는 용서받고 의롭게 되고 영광을 얻었다고 말하는 사람은 하늘나라 말을 하는 사람인 것입니다. 나는 예수님의 보혈로 거룩함을 얻고 성령받았다. 나는 예수 그리스도의 채찍에 맞으신 공로로 병고침 받고 건강을 얻었다. 그것 하늘나라 말입니다. 나는 예수를 믿음으로 말미암아 저주에서 해방되고 아브라함의 복과 형통을 받았다. 그것 하늘나라 말이에요. 나는 그리스도로 말미암아 부활과 영생과 천국을 얻은 사람이다. 하늘나라 말입니다. 우리가 우리 정체성을 분명히 하늘나라 말로 늘 말해야 됩니다. 우리 새로운 신분도 증거하는 것은 하늘나라 말입니다. 나는 택한 백성이다. 나는 왕같은 제사장이 되었다. 나는 거룩한 나라요, 하나님의 소유된 백성이다. 하늘나라 말입니다. 아담과 하와속에 삼대재앙을 받아 영혼도 죽고 저주받고 육신도 병들고 죽었는데 예수 그리스도의 십자가의 보혈로 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 되었다. 하늘나라 말입니다. 세상 그런말 없어요. 나는 나의 인간의 수단과 방법으로 살지 않고 주를 믿음으로 은혜로 산다. 하나님이 내 짐을 짊어져 주시고 하나님이 내 일을 해주시기 때문에 하나님을 믿고 은혜로 나는 산다. 하나님의 은혜로 말미암아 매일매일같이 모든일을 이기고 극복하고 승리하며 산다. 이것 하늘나라 말인 것입니다. 이런말은 세상 사람이 못알아 들어요. 무슨말인지. 그러나 예수믿는 사람은 다 알아 듣습니다. 하늘나라 말이기 때문인 것입니다. 우리가 다 하늘나라 방언을 말할줄 알아야만 되는 것입니다. 왜냐하면 우리 혀가 온몸을 다스리기 때문에. 여러분이 무슨말을 하는가 그것이 여러분의 몸과 생활을 다스립니다. 

  야고보서 3장 2절로 5절에 “우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자면 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴레 씌우리라 우리가 말을 순종케 하려고 그 입에 재갈 먹여 온 몸을 어거하며 또 배를 보라 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로 사공의 뜻대로 운전하나니 이와 같이 혀도 작은 지체로되 큰 것을 자랑하도다 보라 어떻게 작은 불이 어떻게 많은 나무를 태우는가”

어마어마한 말씀 아닙니까? 적은 새치혀가 온몸을 다스린다는 것입니다. 그렇게 난폭하게 뛰어가는 말도 입에 재갈하나 물려 놓으면 마음대로 좌우로 조종할수 있어요. 큰 배가 좌우로 방향을 트는 것은 눈에 안보이는 물밑에 있는 키로써 그렇게 하는 것입니다. 그리고 성냥불 조그마한 것이 온 도시를 태우지 않습니까? 혀는 바로 그와 같다는 것입니다. 우리 지체중에 굉장히 적지만은 우리의 운명과 환경을 좌우한다는 것입니다. 그렇기 때문에 잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 권세에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으리라”고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 성령이 임하시면 제일먼저 우리 혀를 사로 잡아서 다른 방언으로 말하게 하는 것입니다. 혀를 사로잡아야 온몸을 사로잡고 그 운명의 키를 사로잡기 때문인 것입니다. 그러므로 성령받고 우리가 은혜를 받았으면 성령이 우리 혀를 사로잡아서 부정적인 말대신에 긍정적인 말을 하게 만들어 주는 것입니다. 무능력이 말이 아닌 능력의 말을 하고 미움의 말이 아닌 사랑의 말을 하고 파괴적인 말이 아닌 창조적인 말을 하게 만들어 주는 것입니다. 성령충만 받으면 우리 가정과 생활과 사회에 성령이 주시는 새로운 말로 충만해야만 되는 것입니다. 성령이 주시는 하나님의 말씀으로 말씀할 때 우리가 하나님의 은혜속에 살아갈수가 있는 것입니다. 

  나는 이런 이야기 들었습니다. 어떤 사람이 시험적으로 자기의 배란다에 화분 두 개를 갖다 놓았는데 똑같은 꽃을 심고 똑같이 물을 주면서 한쪽 화분에는 “너 이쁘다. 귀엽다. 아름답다. 좋다.” 그리고 다른 화분은 보고 욕을 했습니다. “보기도 싫고, 꼴 사납고, 못되게 생겼다.” 얼마 안있으니까 이쁘다고 한 화분에는 웃으면서 꽃이 피었는데 욕을 한 화분은 시들어 죽어 버렸어요. 실제로 일어난 일인 것입니다. 여러분 피조물도 일반 동식물도 사랑하면 생기가 넘쳐나고 미워하면 죽습니다. 하물며 가정에서 남편이 부인을 욕하고 구박하면 부인이 생기가 사라지지요. 부인이 남편을 자꾸 욕하고 부정적으로 말하면 남편이 실패와 낭패를 당하지 않겠어요? 자식도 공부 못한다고 자꾸 욕을 하면 완전히 생기를 잃어 버린 거에요. 자꾸 사랑해 주고 칭찬해 주고 격려해 주면 생기가 돋아나는 거에요. 우리 입의 말로 죽이고 살립니다. 입의 말로 노여나고 사로잡히기도 하는 것입니다. 그렇기 때문에 성령은 우리의 혀를 사로 잡으려고 하시는 것입니다. 나는 이런 이야기를 읽어 보았습니다. 한 의사 선생님이 수술을 하려고하는데 환자가 의사를 보고 하는말이 “나 수술받으면 꼭 죽어요.” 그래서 선생님이 깜짝 놀랬습니다. “아니 왜요.” “나는 수술을 받으면 죽는다고 마음에 생각이 돼요. 나는 죽어요.” 의사 선생님이 수술을 안했습니다. 유명한 의사 선생님입니다. 그래서 간호사가 물었습니다. “이사람 수술해야 사는데 왜 수술 안합니까? 이 사람은 수술해도 죽고, 안해도 죽는다. 자기가 이미 죽는다고 자꾸 입으로 시인하니까 그 사람은 사망에 잡혀서 입에 말을 바꾸기 전에는 내가 수술해도 죽고 수술안해도 죽을테니까 내가 원망들을 필요없이 수술안하겠다.”고 하더랍니다. 어느 뇌 전문가가 뇌 세포의 98%가 말의 지배를 받는다고 발표한 적이 있습니다. 뇌는 몸의 모든 신경을 통제하므로 결국 말이 우리의 온몸을 다스린다는 것입니다. 우리가 긍정적이고 창조적인 말을 해야 하는 이유가 바로 여기에 있습니다. 제이 위클리프는 말하기를 “혀는 뼈가 없지만 뼈를 부스러 뜨릴수 있다.”고 말한 것입니다. 아메리칸 인디안의 속담에 “당신이 생각하고 있는 것을 만번이상 말하면 당신은 그렇게 된다.”고 말합니다. 빌리 그라함은 말하기를 “성공한 사람들은 세가지 말을 절대 안한다. 없다. 잃었다. 한계가 있다.는 말은 안하고 언제나 있다. 찾았다. 할수 있다.“ 이말만 한다고 말했었습니다. 그러므로 우리 입의 말이 우리를 성공하고 실패하게 하고 병들게 하고 건강하게 만들고 생명으로 넘치게 하고 파탄에 이르기도 하는 것입니다. 제가 알고 있는 한 자매님이 제게 이런 간증했어요. 시집을 갔는데 남편이 광산업을 해요. 그래서 봄이면 집을 떠나면 겨울에 돌아왔어요. 겨울추울 때 한달쯤 집에 있다가 또 정월달 해도잉 되면 또 집을 떠나요. 그러니 생활비도 안대주고 나그네처럼 집에 왔다가는 일년내내 떠나 있습니다. 그래도 부인이 예수를 잘믿고 기도하면서 남편을 욕하지 않았어요. ”여보 떠나가 있어도 건강하고 밥챙겨 먹고 그리고 병들지 말아야 됩니다. 가정생활은 걱정하지 마세요. 내가 어떻게 하든지 애들과 꾸려 나겠습니다.“ 그래서 자꾸 남편을 축복해 주니까 남편이 굉장히 감동을 받아서 어느날 뜻밖에 편지가 한통 날라 왔어요. ”여보 그동안 고생많았소. 너무 무심했던 나를 용서하구려. 이제는 생활비 걱정말고 좀 편히 지내며 몸조심 하시오.“ 하면서 그때부터 생활비를 보내 오더랍니다. 그래서 부인이 이제 편지를 답장을 쓰는데 칭찬하는 말로 가득차게 만들었습니다. 사랑과 축복의 말을 가득써서 답장을 보냈습니다. 그해 가을에 또 한통의 편지가 남편에게 왔어요. ”여보 이제 나의 방랑생활도 끝마쳐야겠소. 그동안의 잘못을 속죄하는 의미에서라도 좋은 남편, 훌륭한 아빠가 되도록 노력하겠오.“ 그리고 얼마후에 집에 돌아와서는 정말로 착한 남편, 착한 아버지가 되고 가족을 위해서 헌신 노력하는 귀한 남편이 되었다는 간증을 제게 하는 것을 들었습니다. 

  사랑과 축복이 담긴 말은 사람을 변화시키고 환경을 복되게 만듭니다. 그러므로 우리는 어떠한 형편에 처하든지 불평이나 저주의 말을 해서는 안됩니다. 오히려 그럴때일수록 천국의 언어인 축복과 사랑의 말을 하면 성령이 그 혀를 통해서 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 만일 이 자매님이 남편을 욕하고 저주하고 바가지 긁었더라면 그 남편은 영영히 떠나갔을 것입니다. 그러나 그 남편을 축복하고 늘 격려하고 좋은 말을 해주어서 그 말이 그 사람을 변화시켜 버린 것입니다. 여러분의 입술에 말이 나가서 여러분의 운명을 창조하는 것입니다. 누에가 입에서 나오는 실로써 자기가 들어갈 고치를 만드는 것처럼 여러분의 입술의 고백이 여러분이 살아갈 환경을 만들어 가는 것입니다. 그러므로 우리가 무슨말을 하는가 항상 조심해야 됩니다. 하나님의 성령이 임하시면 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작했다는 것입니다. 우리가 성령이 말하게 하심을 따라 천국 방언으로 말하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 



<b>[결론]</b>

  오순절날 임하신 성령님은 영원토록 우리와 함께 계십니다. 성령님은 제 삼위 하나님이십니다. 우리는 성령하나님과 함께 살고 성령 하나님께서 우리 안에 계시고 우리에게 충만히 채워 주시는 것입니다. 그리고 권능으로 충만케 하십니다. 이 성령님은 바로 급하고 강한 바람같이 여러분에게 임하셔서 모든 오염된 마귀와 세속을 불어 내어 버리고 신선하고 깨끗하게 만들어 주는 성령이시오, 불의 해같이 임하여서 모든 더러움을 태우고 여러분에게 증거하는 능력을 주시는 성령이시오, 충만하게 임하셔서 여러분에게 생명을 얻되 넘치게 얻게 하시고 다른 방언으로 말하게 하셔서 여러분으로 하여금 새 사람이 되어 새로운 환경을 만들어 살도록 만들어 주는 것이 성령인 것입니다. 오늘 성령은 구만리 장천 멀리 계시지 않고 이 자리에 계십니다. 여러분과 함께 계십니다. 여러분속에 계십니다. 여러분에게 충만히 임하여 계신 것입니다. 여러분을 돕기 위해서 항상 기다리고 계시는 성령인줄을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 





<b>일 시 : 2004년 6월 6일 주일2부설교

제 목 : 용서하고 잊어버리고 사랑하라

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 요한일서 4장 7～12절

“사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자 사랑은 하나님께 속한것이니 사랑하는 자마다 하나님께로 나서 하나님을 알고 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라 하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 저로 말미암아 우리를 살리려 하심이니라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라 사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다 어느 때나 하나님을 본 사람이 없으되 만일 우리가 서로 사랑하면 하나님이 우리 안에 거하시고 그의 사랑이 우리 안에 온전히 이루느니라”</b>





<b>[서론]</b>

  오늘 저는 여러분과 더불어 ‘용서하고 잊어 버리고 사랑하라’ 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

율법은 죄인을 정죄하고 정죄된 사람은 죄의 왕인 마귀의 지배를 받아 온갖 욕심과 정욕과 탐심의 노예가 되고 그 결과는 사망을 당하고 맙니다. 그러나 예수 그리스도의 은혜는 죄인을 용서하여 죄인을 의롭게 만드시고 성령을 모시도록 하여 생명을 얻게 하는 것입니다. 오늘 우리가 사는 시대는 구약의 율법시대가 아닌 신약의 은혜 시대입니다. 은혜의 시대에 사는 이상 우리는 예수님을 본받아 우리의 생활중에 용서와 잊음과 사랑을 실천하기를 하나님께서는 간절히 원하시고 계십니다. 





<b>[본론]

1. 용서를 생활화 하라</b>

  첫째로, 용서를 생활화 해야 합니다. 

  에베소서 4장 32절에 “서로 인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”

하나님 명령이십니다. 하나님이 그리스도 안에서 우리를 용서해 주신 것 같이 우리는 서로 인자하며 불쌍히 여기며 용서하라고 말한 것입니다. 

윌리암 워드는 말하기를 “살인자는 짐승같은 사람이고 평범한 사람은 남을 쉽게 판단하나 남을 용서하는 자는 신에 가까운 사람이라”고 말을 했습니다. 

  잠언 19장 11절에 “노하기를 더디하는 것이 사람의 슬기요 허물을 용서하는 것이 자기의 영광이니라”고 말한 것입니다. 

우리들은 생각하기를 죄를 용서하는 것은 나의 수치요, 연약이라고 생각하는데 성경은 남을 용서하는 것은 나의 영광이 된다고 말씀을 하는 것입니다. 예수님께서는 그 생애가운데 뛰어나게 두 번 용서한 사건을 성경은 기록하고 있습니다. 한번은 주님께서 성전 뜰에서 말씀을 증거할 때 모세의 제자들인 서기관 바리새 사두개 교인들이 간음하다가 현장에 잡힌 여자를 끌고 와서 예수님 앞에 내동댕이 치고 “주님 모세 율법에 간음한 자는 돌로 쳐 죽이라 했는데 주님은 어떻게 하시겠습니까?” 물었습니다. 그들 손에 손에 돌을 들고 있었습니다. 여자는 두려워서 벌벌 떨고 눈은 울어 충혈되고 머리는 산발이 되고 온 몸에 옷은 다 흐트러지고 신발은 벗었습니다. 예수님은 허리를 숙여 글을 적고 있었습니다. 계속해서 그들이 “주님은 어떻게 하시겠습니까?” 강요하니까 주님이 고개를 들어 큰자로부터 작은자까지 눈을 맞추어 보시고 난 다음 장엄한 음성으로 ”너희중에 죄없는 자가 먼저 돌로 쳐라“ 그러시고 주님이 또 글을 적었습니다. 틀림없이 그들의 감추인 죄를 적어 내려갔습니다. 예수님 어깨 너머로 손가락에 기록된 글을 보고 한사람 두사람 다 돌멩이를 던져 놓고 도망을 쳤습니다. 한참후에 예수님이 고개를 드니까 아무도 없습니다. 돌만 여기저기 흩어져 있습니다. 예수님께서 여자를 보시고 ”여인이여, 고개를 들라. 너를 정죄하는 자가 있느냐?“ 놀라서 벌벌 떨며 주위를 살핀 그 여인은 ”주여 없나이다.“ 

  그때 예수님께서 요한복음 8장 11절에 기록하기를 ”대답하되 주여 없나이다 예수께서 가라사대 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범치 말라 하시니라“ 

예수께서 그 놀라운 능력과 은혜로 돌에 맞아 죽을 수밖에 없는 이 여인을 구원하여 주시고 용서하여 주신 사건이 있습니다. 그 다음 예수님이 용서하신 장엄한 사건은 십자가에 못박혔을 때인 것입니다. 그리스도를 십자가에 못박고 침뱉고 고개를 흔들고 온갖 모욕을 다 하는 그 무리를 향해서 주님께서는 누가복음 23장 34절에 <font color=blue>“이에 예수께서 가라사대 아버지여 저희를 사하여 주옵소서 자기의 하는 것을 알지 못함이니이다 </font>하시더라 저희가 그의 옷을 나눠 제비 뽑을쌔”

생각해 보십시오. 그리스도를 십자가에 못박고 온갖 참소와 모욕을 다하는 사람을 주님께서는 저주하지 아니하시고 협박하지 아니하시고 공갈하지 아니하시고 하나님 앞에 그 극심한 고통 가운데서도 저희를 사여 주옵소서라고 용서를 하신 것이 주님의 사랑이요, 주님의 정신인 것입니다. 용서를 하기 위해서는 십자가를 내가 짊어져야 됩니다. 고통은 내가 담당해야 용서를 해줄수 있습니다. 

  미국의 유명한 심리학자인 아키발드 하트는 말하기를 “용서란 말을 해친 사람에게 내가 원수를 갚을수 있는 권리를 포기하는 것이다”라고 말했습니다. 내가 분명히 원수를 갚을 수 있는데도 불구하고 그 권리를 포기하는 것이 바로 용서라고 말한 것입니다. 미움은 십자가에 못박지 않고는 용서할수 없습니다. 

  마태복음 5장 44절로 45절에 “나는 너희에게 이르노니<font color=blue> 너희 원수를 사랑하며 너희를 핍박하는 자를 위하여 기도하라 이같이 한즉 하늘에 계신 너희 아버지의 아들이 되리</font>니 이는 하나님이 그 해를 악인과 선인에게 비취게 하시며 비를 의로운 자와 불의한 자에게 내리우심이니라”라 원수를 사랑하고 우리를 핍박하는 자를 위해서 축복을 받으라고 기도한다는 것은 내 자신이 십자가에 죽어야 되는 것입니다. 내가 펄펄 살아있는 이상은 내 중심으로 생각하고 내 이해 관계를 통해서 생각할때는 원수를 사랑할수도 없고 핍박하는 자를 위해서 기도할수도 없는 것입니다. 내가 십자가에 못박아 죽고 그리스도의 사랑을 마음속에 받아 들일 때 비로소 이 모든 미움과 원한을 극복하고 원수를 사랑하고 핍박하는 자를 축복할 수 있습니다. 우리 모든 사람들은 용서에 빚진자들인 것입니다. 

  마태복음 6장 12절로 15절에 “우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고 우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서 (나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘) 너희가 사람의 과실을 용서하면 너희 천부께서도 너희 과실을 용서하시려니와 너희가 사람의 과실을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 과실을 용서하지 아니하시리라”고 말한 것입니다. 

용서는 이웃과의 관계속에서 하나님이 용서해 주는 것입니다. 우리가 혼자서는 살지 못합니다. 이웃과 더불어 사는데 이웃과의 관계속에서 여러 가지 상처를 주기도 하고 상처를 입기도 하는데 이를 용서해야 하나님이 우리도 용서해 주십니다. 내가 이웃을 용서하지 아니하면 하나님이 우리의 과실도 용서하지 않겠다고 말한 것입니다. 용서하지 아니하면 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 있어서 우리의 기도가 막혀 버리고 말것입니다. 그러므로 우리가 용서해도 좋고, 안해도 좋은 것이 아닙니다. 하나님과 더불어 살고 하나님께 은혜받고 살고 하나님 나라에 들어가기를 원하는 사람은 하나님의 명령인 것입니다. 어찌할 도리없이 우리 자신을 십자가에 못박고 이웃을 용서해야만 하나님과 우리 사이에 담이 무너지는 것입니다. 

  마태복음 18장 21절로 22절에 “그 때에 베드로가 나아와 가로되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇번이나 용서하여 주리이까 일곱번까지 하오리이까 예수께서 가라사대 네게 이르노니 일곱번 뿐 아니라 일흔번씩 일곱번이라도 할지니라”

여러분 이 말에는 의미가 굉장히 깊습니다. 베드로는 일곱 번 용서하는 것은 대단히 큰 용서라고 했었습니다. 당시 유대인들의 용서에 대한 일반적인 인식을 보면 바리새인은 두 번 용서했습니다. 랍비는 세 번 용서했습니다. 우리나라도 이와 비슷합니다. 우리는 누가 거듭해서 잘못했을 때 “참는 것도 한두번이지” 그렇게 말합니다. 우리도 한두번밖에는 참고 용서하지 않습니다. 세 번 용서하는 사람없습니다. 그러므로 베드로는 자기딴에는 “바리새인은 두 번 용서하고 랍비는 세 번 용서하는데 나는 일곱 번 용서하면 대단히 용서를 많이한다.”고 생각했는데 예수님은 ”아니야~ 일곱 번씩 일흔번이라도 용서하라.“ 그것은 한없이 용서하라는 것입니다. 베드로는 인간적인 한계를 가지고서 말씀했는데 한계없이 용서하라는 것입니다. 이것이 주님의 뜻입니다. 황해도 봉산군에 있는 개동교회는 6.25 전후하여 장로 7명중 네명이 순교를 당했습니다. 그중 강덕희 장로는 교회를 지키다가 공산주의자들에게 잡혀 나무에 매달려 눈을 뽑히고 개처럼 얻어 맞았습니다. 눈에서 피와 눈물을 줄줄 흘리면서 그래도 찬송을 부르니까 공산군이 와서 개버리판으로 턱을 때려서 이빨이 다 빠지고 턱이 부서져서 숨을 거두었습니다. 얼마후에 국군이 진격해 올라왔을 때 미쳐 도망가지 못한 공산당원들이 사로잡혔습니다. 강장로의 이야기를 들은 군인들은 그 사건을 주도했던 공산당원을 잡아서 나무에 묶어 놓고 강장로의 아들을 불렀습니다. 그리고 ”자! 여기 당신 아버지를 무참하게 죽인 원수가 있으니 당신 마음대로 죽이십시오.“ 그리고 총을 주었습니다. 강장로의 아들은 그를 보는 순간 아버지의 죽어가는 모습이 떠올라 마음을 진정할 수가 없었습니다. 그는 잠시 고개를 숙이고 기도를 드렸습니다. 겁에 질려서 벌벌 떨고 있는 공산당원에게 그는 천천히 다가갔습니다. 그리고 이렇게 말했습니다. ”당신은 내 아버지를 죽인 원수지만 우리 아버지는 그래도 당신들을 용서하고 축복하고 세상을 떠났습니다. 나는 아버지의 뜻을 쫓아 당신을 용서하고 사랑하겠습니다.“ 그에게는 원수갚을 기회가 주어졌지만 하나님의 사랑으로 그 권리를 포기하고 원수를 용서한 것입니다. 이처럼 용서라는 것은 나를 헤친 사람에게 원수 갚을수 있는 권리를 포기해 버리고 용서하고 사랑하는 것이 용서가 되는 것입니다. 사랑의 원자탄이라는 책속에 손양원 목사님은 일평생 사랑과 봉사의 삶을 살았습니다. 손양원 목사님은 여수의 애양원에서 6년동안 나병 환자들에게 사랑을 실천하며 살았습니다. 또 손목사님은 사랑과 용서의 삶을 모범적으로 보여줬습니다. 1948년 여수 순천반란사건때 공산당들이 그 두아들 동인이와 동신이를 총살했습니다. 그리고 국군이 들어와서 그 총살한 사람을 잡았습니다. 그리고 사형선고를 내렸습니다. 그를 죽이려고 할 때 손양원 목사님이 탄원을 했습니다. ”내 아들이 이 사람에 의해서 총살 당했지만 내가 또 이사람을 죽이는데 동의한다면 우리 아들의 죽음이 무슨 유익이 있습니까? 용서하여 주십시오.“ 손목사님은 두 아들의 장례식때 나같은 죄인의 혈통에서 순교의 자식을 낳게 하여 주시니 하나님께 감사합니다. 3남 3녀 중에서도 가장 아름다운 두 아들 장남과 차남을 바치게 된 나의 축복을 감사한다고 말했습니다. 내 두 아들을 총살한 원수를 회개시켜 내 아들로 삼고자 하는 사랑하는 마음을 주신 하나님께 감사합니다. 그는 탄원해서 그 두 아들을 예수 그리스도를 포기하지 않겠다고 주장하다가 총살당한 그 아들을 죽인 흉악한 범죄자를 양자로 삼았습니다. 그리고 친 아들처럼 그를 회개시키고 사랑하고 돌보아 주었습니다. 그는 6.25때 인민군에게 끌려가 심한 매를 맞고 1956년 9월 28일 순교했는데 자기를 총살하는 인민군의 죄를 용서해 달라고 기도하다가 숨을 거두었습니다. 하나님의 사랑으로 충만했던 손양원 목사님은 사랑, 봉사, 용서, 충성을 몸소 실천했습니다. 그러므로 손양원 목사님을 통해서 나타난 하나님의 용서와 사랑은 길이길이 흠모 당하고 수많은 사람의 마음에 감동을 주고 변화를 일으켜 준것입니다. 가마리엘 배일리는 ”가장 많이 용서하는 자가 가장 많이 용서를 받는다.“고 말했습니다. 아브라함 링컨은 ”나는 매일 용서하는 마음으로 살겠다.“고 말했습니다. 로버트 브라우닝은 ”용서하는 것은 좋다. 그러나 잊어 버리는 것은 더욱 좋다.“고 말했습니다. 스배치는 ”인간의 마음에는 언제나 용서할 수 있는 힘이 있다.“고 말한 것입니다. 그러므로 우리는 용서를 생활화해야 되는 것입니다. 우리는 매일매일 같이 용서하고 용서받고 살아야 됩니다. 늘 아내를 용서해야 됩니다. 남편을 용서해야 됩니다. 부모를 용서해야 됩니다. 자식을 용서해야 됩니다. 이웃을 용서해야 됩니다. 우리는 불완전하기 짝이 없는 인간입니다. 완전한 사람은 아무도 없습니다.모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그러므로 우리는 끊임없이 용서로 말이암아 새출발을 할 수가 있습니다. 용서하지 못하면 새로운 출발을 할 수 없습니다. 그러나 예수님께서 우리의 죄를 다 짊어지고 우리의 죄를 청산하시고 우리에게 새로운 삶을 출발하게 만들어 주셨으니 우리는 그리스도의 그 사랑을 가지고 끊임없이 우리의 삶속에 용서를 생활화해야 됩니다. 용서할 만한 사람을 용서하는 것은 용서가 아닙니다. 용서할수 없는 자를 내가 십자가를짊어지고 내가 차라리 마음에 고통을 당하면서 용서를 해주는 것이 진실한 용서요, 하나님의 뜻을 따르는 용서인 것입니다. 





<b>2. 용서한 것은 잊어버려라</b>

  둘째로, 용서한 것은 잊어 버려야 되는 것입니다. 

우리 옛말에 은혜는 물에 새기고 원한은 돌에 새긴다는 것입니다. 은혜받은 것은 물에 새겨서 떠내려가고 다 없어집니다. 원한은 돌에 새겨서 두고두고 보고 이를 갈고 주먹을 불끈쥐는 것입니다. 그러나 하나님은 용서하시고 잊어 버리는 하나님인 것입니다. 

  히브리서 8장 12절에 “내가 저희 불의를 긍휼히 여기고 저희 죄를 다시 기억하지 아니하리라 하셨느니라”

  히브리서 10장 17절에 “또 저희 죄와 저희 불법을 내가 다시 기억지 아니하리라 하셨으니”

우리가 회개하고 보혈로 씻으면 하나님은 다시 기억도 안한다고 말씀한 것입니다. 용서받은 죄를 기억나게 하는 것은 마귀의 일이요, 성령의 일은 아닌 것입니다. 성령은 하나님의 영인데 하나님이 용서한 것을 성령이 와서 다시 기억나게 하고 다시 기억나게 해서 우리를 정죄하고 심판하지 않습니다. 용서받은 죄를 자꾸 기억나게 하고 다시 마음에 정죄하는 것은 사탄이 와서 그렇게 하는 것입니다. 용서한 죄를 다시 기억나게 하거든 나사렛 예수 이름으로 그 사탄을 물리치게 되시기 바랍니다. 

  요한일서 1장 9절에 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요”라고 말한 것입니다. 

아에 깨끗하게 되고 마는 것입니다. 다신 불의가 보이지 않습니다. 여러분 부모는 자식의 잘못을 기억하지 않잖아요. 자식은 두고두고 부모가 잘못한 것 기억하고 있어요. “어머니 아버지가 날 이렇게 했지.” 자식은 부모의 잘못을 기억하고 있지만 부모는 자식의 잘못을 기억 안할뿐 아니라 기억 안하려고 합니다. 자식이 여간 부모에게 잘못한 것도 부모는 다 씻어 버리고 다 잊어 버리는 것입니다. 왜냐하면 부모는 자식을 항상 불쌍히 여기기 때문인 것입니다. 우리 가나안 양로원에 전에 할머니 한분이 들어왔습니다. 그 할머니는 버림을 당했는데 보따리 하나를 안고 우리 양로원에 들어왔는데 도무지 자기의 자식의 이름과 주소를 함구하고 말은 안합니다. “자식이 어디에 살며 무엇합니까?” 절대 말을 안해요. 우리 가나안 양로원에 있으면서 그 보따리 하나를 늘 가슴에 안고 있습니다. 밤에 잘때도 베고 잡니다. 아무도 그것 손못대게 합니다. 그리고 난 다음 그 할머님이 세상을 떴습니다. 우리가 장례식을 치르기 위해서 그 보따리를 푸니까 보따리에 돈이 5백만원이 있습니다. 거기에 자기 아들 주소와 전화번호, 이름을 적어 놓고 “내가 죽거든 우리 아들에게 전달해 달라”고. 그 아들은 어머니를 버려 버렸습니다. 그런데도 그 어머니는 버린 그 아들을 용서하고 그 죄를 기억지 아니하고 자기의 전재산을 보따리에 싸서 가슴에 안고 죽을 때 아들에게 주려고... 그래서 우리가 그 아들을 찾으니까 고등학교 선생님이었습니다. 고등학교 선생님이면서도 어머니가 치매증세가 있으니까 어머니를 차에 싣고 우리 양로원 있는데 와서 내 버리고 갔어요. 그 버린 아들에게 전달해 달라고 그 돈을 간직하고 있었는데 그 돈을 전달해 주니까 장례식날 찾아 오지도 않았습니다. 나는 그 할머니가 너무나 마음속에 원망스러워서 내가 이야기를 합니다. 그 돈 양로원에 바치지 왜 그 아들에게 주고 갑니까? 두고두고 내가 생각하면 원망스럽습니다. 우리가 친어머니같이 양로원에서 돌보아 주고 목욕시켜 주고 치료해 주고 옷갈아 입혀주고 했는데 양로원에는 한푼도 안내놓고 버린 자식에게 돈주고 갔습니다. 그것이 부모인 것입니다. 부모는 자식을 항상 불쌍히 여기는 마음이 있습니다. 

  우리 영의 부모이신 하나님은 우리를 불쌍히 여기시는 것입니다. 

  시편 103편 10절로 14절에 “우리의 죄를 따라 처치하지 아니하시며 우리의 죄악을 따라 갚지 아니하셨으니 이는 하늘이 땅에서 높음 같이 그를 경외하는 자에게 그 인자하심이 크심이로다 동이 서에서 먼 것 같이 우리 죄과를 우리에게서 멀리 옮기셨으며 아비가 자식을 불쌍히 여김 같이 여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니 이는 저가 우리의 체질을 아시며 우리가 진토임을 기억하심이로다”

보세요. 아비가 자식을 불쌍히 여김같이 하나님은 우리를 불쌍히 여기는 것입니다. 그러므로 부모가 자식의 잘못을 잊어 버리는 것처럼 하나님도 우리가 회개한 죄는 깨끗이 잊어 버리는 것입니다. 여러분 빨래한 옷을 입으면 더러웠던 것 잊어 버립니다. 빨래해서 깨끗한 옷을 입고서 늘 과거에 더러웠다. 기억하는 사람 없습니다. 씻어서 다 떠내려 버리고 깨끗한 옷이 되었으면 깨끗한 것입니다. 그러므로 우리도 예수 그리스도의 보혈로 씻었으면 깨끗하게 되었은즉 자기도 자기 죄를 용서하고 기억하지 말아야 되는 것입니다. 

  미가 7장 19절에 “다시 우리를 긍휼히 여기셔서 우리의 죄악을 발로 밟으시고 우리의 모든 죄를 깊은 바다에 던지시리이다”라고 말했었습니다. 

자기죄도 하나님이 발로 밟으시고 깊은 바다에 던져 버렸으니 하나님이 용서한 것 자기도 용서해야 되고 남의 죄도 용서하고 잊어 버려야 됩니다. 하나님이 용서해준 사람을 왜 우리가 그 죄를 기억해야 됩니까?

  이사야 43장 25절에 “나 곧 나는 나를 위하여 네 허물을 도말하는 자니 네 죄를 기억지 아니하리라”고 말씀하신 것입니다. 

  중세 한 수도원에서 있었던 일입니다. 그 수도원 원장은 하나님으로부터 특별한 은사를 받아서 기도만 하면 사람을 투시해 봅니다. 과거의 죄를 다 들여다 보는 것입니다. 한 수도사가 들어왔는데 옛날에 죄를 많이 지어서 그 마음이 굉장히 괴로웠습니다. 물론 하나니께 회개하고 용서를 구했습니다. 그러나 수도원 원장앞에 오니까 벌벌 떨립니다. 내 마음을 다 꿰뚫어 보고 있겠지 싶어서 그 원장이 와서 “원장님! 원장님 기도만 하면 하나님께서 한사람의 과거의 죄를 다 보여 주셨는데 내 죄를 보여 주십니까?” 그러니까 원장이 “며칠후에 오시오. 내가 하나님께 기도해 볼테니까.” 며칠후에 원장님실에 가니까 원장님이 “하나님께 기도하니까 하나님이 당신이 죄 없다고 그러시던데요?” “아니요. 내가 과거에 죄를 많이 지었는데.” “당신 회개했어요?” “회개했어요.” “회개했으면 하나님이 보혈로 씻고 잊어 버렸어요. 하나님께 기도해 보니 하나님은 당신의 죄가 없다고 말씀을 하십니다. 하나님이 없다고 하는데 왜 당신 자꾸 있다고 그래요. 하나님을 거짓말하는 자로 만들지 마시오.” 그래서 그는 완전히 죄사함을 받은 것을 알게 되었습니다. 용서받은 죄를 다시 기억나게 하는 것은 마귀입니다. 하나님은 한번 용서하신 죄는 다시 기억지 아니하십니다. 동이 서에서 먼것같이 멀리 옮기시고 깊은 바다속으로 던져 버리고 다시 떠오르지 못하게 만들어 주시는 것입니다. 

  한 정신과 의사의 연구에 따르면 정신병원에 입원해 있는 환자의 절반정도가 자신이 진정으로 용서받았다는 사실을 깨닫기만 하면 즉시 퇴원할 수 있다고 말했습니다. 국민일보 2002년도에 나온 기사입니다. 용서는 이처럼 정신건강에 중요한 영향력을 미치는 것입니다. 예수님도 병자를 치료하실 때 “내 죄가 용서함을 받았느니라” 말씀하시고 침상을 들고 집으로 돌아가라고 말씀한 것입니다. 용서받았다고 확신하게 되면 놀라운 치료의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 

  이 세상에 예수님이 피로 씻음받지 못할만큼 큰 죄는 없습니다. 우리가 예수님을 믿고 회개하면 우리의 죄는 이미 다 용서받고 그리고 이 죄를 주님께서 다 잊어 버리셨습니다. 하나님이 용서하고 잊어버린 죄를 도로 파내어서 자꾸만 죄있다고 말하지 않게 되기를 바랍니다. 





<b>3. 서로 사랑하라</b>

  셋째로, 하나님은 우리를 서로 사랑하라고 말했습니다. 하나님은 사랑이십니다. 

  요한일서 4장 7절로 8절에 “사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자 사랑은 하나님께 속한것이니 사랑하는 자마다 하나님께로 나서 하나님을 알고 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니 이는 하나님은 사랑이심이라”고 말한 것입니다. 

하나님의 사랑이 만물을 지었기 때문에 만물이 다 사랑을 그리워 하고 사랑을 갈급하게 찾고 있는 것입니다. 

  쥐와 사랑에 관한 실험을 한적이 있습니다. 버클리 대학 연구팀이 한 재미있는 실험을 했는데 그들은 세종류의 흰쥐에게 먹이를 주었습니다. 먼저 한 마리 쥐에게는 혼자서 실컷 먹도록 해주었습니다. 그 다음에는 다섯 마리 쥐를 한꺼번에 모아놓고 먹이를 줘서 다섯 마리가 서로 몸을 비벼 가면서 먹게 했습니다. 마지막 쥐는 사람이 애정을 가지고 정성있게 떠먹여 줬습니다. 그런데 첫 번째 쥐는 뇌의 세포활동이 둔하여 뇌의 크기가 작아졌고 6백일을 살다가 죽었습니다. 혼자 먹던 쥐입니다. 두 번째 다섯명이 서로 함께 섞여서 먹던 쥐는 약간 활동적인 뇌로 7백일을 살았으며 그러니까 혼자 먹던 쥐보다 백일을 더 살았습니다. 그러나 세 번째 쥐는 활발한 세포활동을 보이는 무거운 뇌로 950일을 살았습니다. 원인을 조사한 결과에 사랑이라는 에너지가 동물의 몸에 들어가 뇌 세포의 성장 호르몬 생성을 자극하여 뇌세포가 증식했던 것입니다. 보십시오. 혼자 음식을 먹게 한 쥐보다 사람이 떠먹여줘 사랑을 보여준 것이 3백일이나 더 살았습니다. 혼자는 6백일 살았는데 떠먹여준 쥐는 950일을 살았습니다. 사랑이 말못하는 짐승에게도 큰 생명의 은총을 베풀어 준것입니다. 

  만물은 하나님의 사랑으로 지어졌습니다. 그러므로 동물도 사랑을 받으면 세포에 생기가 나서 오래 사는 것입니다. 나는 켈리포니아의 오렌지 재배 농장에 농사 짓는 사람들의 이야기를 들어본 적이 있습니다. 오렌지를 심어 놓고 매일 아침 오렌지 밭을 지나가면서 “내가 너를 사랑한다. 참 이쁘다. 너무나 잘자란다. 정말 정말 고맙다.” 이렇게 칭찬을 해주면 오렌지가 벌레도 안먹고 병도 안들고 그렇게 잘자란답니다. 그러면 오렌지도 칭찬하고 사랑해 주면 잘 자라는데 하물며 사람은 말할 필요가 없지요. 

  일본의 파동학자인 에모도 마사로의 “물은 답을 알고 있다”라는 책에 의하면 물도 사랑에 반응한다는 것을 알수 있습니다. 물을 향해서 “너 죽여 버리겠다.” 그렇게 말하면 물의 결정체가 흉악하게 깨어져서 아주 형편없이 되었습니다. 그러나 그 물에다가 “악마”라는 글자를 써서 붙여 놓으면 결정체 가운데 보기 흉한 구멍이 뚫립니다. 그런데 물을 바라보고서 “고맙습니다. 감사합니다.” 긍정적인 말을 하면 물의 결정체가 아름다운 육각형을 띠고 그 다음 물을 보고 “너 사랑해”라고 말하면 가장 아름다운 결정체로 바뀌어지는 것입니다. 사랑의 주파수가 물에 영향을 미치기 때문인 것입니다. 

  여러분 이처럼 생명이 없는 물도 사랑을 받으면 생기가 나고 아름다워 집니다. 그런데 여러분은 60%가 물입니다. 사람은 60%가 물로 되어 있는데 사람이 서로 미워하고 저주하고 분노하면 물이 흉악하게 무질서해지고 구멍이 뚤리고 파괴적이 되어서 60%가 물인 인간속에 온갖 병이 다 생겨나는 것입니다. 그러나 우리가 서로 “감사합니다. 훌륭합니다. 사랑합니다.” 격려하고 긍정적이고 적극적인 말을 하면 아름다운 육각형의 물이 되어 온 몸에 건강과 생명이 충만해 지는 것입니다. 그러므로 사랑하고 사랑하는 말을 한다는 것은 여러분의 생명과 건강에 직결되는 것입니다. 해도 좋고 안해도 좋은 것이 아닙니다. 빨리 죽으려면 사랑하지 마십시오. 오래 건강하고 아름답게 살려면 사랑하면서 사랑의 말을 사용하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  인간은 사랑하도록 만들어졌습니다. 오직 타락과 부패가 미움을 가져왔습니다. 하나님은 사랑안에 계시고 마귀는 미움안에 있습니다. 우리가 미워하면 알아야 될 것은 마귀가 들어왔다고 아십시오. 사랑하면 하나님이 와서 계신다고 아시기 바랍니다. 하나님을 본자가 없으되 사랑안에 하나님이 계신다고 말씀한 것입니다. 하나님의 사랑이 구체적으로 나타난곳이 바로 예수 그리스도입니다. 

  에베소서 3장 17절로 19절에 “믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하옵시고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알아 그 넓이와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라”

예수 그리스도의 사랑이 얼마나 높습니까? 높고 높은 하늘을 지나 보좌 우편에 앉아계신 예수님이신 것입니다. 그중에서도 우리를 위해서 기도하고 계십니다. 예수님의 사랑은 하늘 보좌까지 높습니다. 예수님의 사랑이 얼마나 깊습니까? 그는 우리의 죄를 짊어지고 십자가에 죽어서 무덤에 들어갔을 때 그 영혼이 음부까지 내려 갔습니다. 땅아래 음부까지 내려 갔으니 그 사랑의 깊이는 음부까지 내려간 것입니다. 예수님의 사랑이 얼마나 깁니까? 예수님은 영혼전부터 계신 하나님이십니다. 영혼까지 계신 하나님이기 때문에 예수님의 사랑은 영혼에서 영혼까지입니다. 예수님의 사랑이 얼마나 넓습니까? 온 지구를 품에 안고 있으니 그 넓이는 말로 다 할수 없습니다. 예수님의 사랑은 높고 깊고 넓고 깁니다. 그리스도의 사랑에서 벗어날 아무런 처소도 없습니다. 그러므로 예수님의 사랑을 깨닫게 되면 우리 마음속에 믿음이 넘쳐나게 되는 것입니다. 믿음이라는 것은 사랑으로 말미암아 역사하는 것입니다. 미워할때는 절대 믿지 못해요. 사랑할때는 믿을수가 있는 것입니다. 사랑하기 때문에 믿고 사랑받기 때문에 믿을수가 있는 것입니다. 

  여러분 하나님이 나에 대하여 어떤 사랑을 가지고 있는지 이 말씀을 들어 보십시요. 

  로마서 8장 38절로 39절에 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”

어마어마한 끈질긴 사랑을 가지고 하나님은 그리스도 예수 안에서 우리를 사랑하고 계십니다. 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끈으리요, 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 칼이랴. 이 모든일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이긴다고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님으로 충만한 사람이 되어야 됩니다. 

  에베소서 3장 19절에 “그 넓이와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라”고 하셨는데 율법주의자가 하나님으로 충만한자가 아닙니다. 율법은 늘 다른사람을 벗기고 다른 사람을 할퀴고 다른 사람을 흙칠하려고 짓밟는 것이 율법인데 율법으로써 우리가 하나님으로 충만하다고 말하지 않았습니다. 종교적인 의식을 잘 지키는 자가 하나님으로 충만한자가 아닙니다. 열심히 종교적인 의식을 충실히 시행했다고 해서 하나님으로 충만한 사람이 아닙니다. 사랑을 실천하는 자, 사랑이 가득한 자가 하나님으로 충만한 자인 것입니다. 

  요한일서 4장 12절에 “어느 때나 하나님을 본 사람이 없으되 만일 우리가 서로 사랑하면 하나님이 우리 안에 거하시고 그의 사랑이 우리 안에 온전히 이루느니라”

  요한일서 4장 16절에 “하나님이 우리를 사랑하시는 사랑을 우리가 알고 믿었노니 하나님은 사랑이시라 사랑 안에 거하는 자는 하나님 안에 거하고 하나님도 그 안에 거하시느니라”

아무리 열정적으로 율법을 지키고 종교의식을 행하고 불길같은 신앙심을 가졌다 하더라도 사랑이 없으면 가짜입니다. 하나님이 계시지 않습니다. 엉터리요, 조작품이요, 모조형인 것입니다. 그러나 아무리 비천하고 못난 사람이라도 뜨거운 사랑이 넘쳐나면 그 속에 하나님이 계십니다. 왜 하나님은 사랑이기 때문에 사랑이 있고 사랑을 실천하면 그 안에 하나님이 계신 것입니다. 

  요한복음 13장 34절에 “새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한것 같이 너희도 서로 사랑하라”고 말하고 있는 것입니다. 

  나는 미국의 한 가정에 일어난 사건에 대해 들은적이 있습니다. 그 가정에 금지옥엽으로 키우던 아들이 자전거를 타고 가다가 뺑소니 차에 치여서 죽었습니다. 그 부모가 너무나 원통하고 절통해서 가슴을 치고 울었는데 이 뺑소니 운전사가 잡혀서 감옥에 들어갔으나 재판을 받고 보석이 되어 나왔습니다. 너무나 원통해서 아버지가 권총에 총알을 장전해서 감옥에서 나오는 그를 쏘았습니다. 그런데 부상만 입히고 죽이지 않았습니다. 그 결과로 살인미수죄로 잡혀서 그 아버지는 감옥에 들어갔습니다. 너무나 너무나 억울하고 원통해서 그 부인은 가슴을 치고 몸부림을 치다가 정신병자가 되어서 정신병원에 들어갔습니다. 미움 때문에 온 가족이 풍비박산이 되었습니다. 아들이 죽은 것은 사실입니다. 아들을 죽인 그 사람에 대해서 원한이 있는 것은 사실입니다만 그 원한이 다른 사람을 해치기 전에 자기들 가족을 먼저 풍비박산 만들었습니다. 남편은 살인미수자가 되고 부인은 정신병자가 되고 자식은 이미 죽었고 가정은 무너지고 만것입니다. 사랑을 실천하고 용서해 줄수 있었다면 남편도 아내도 그 위기를 극복하고 살아갈수 있었을 것입니다. 이렇게 사랑을 실천하고 미움을 극복할 수 있는 유일한 길이 십자가를 끌어안는 길밖에는 다른 도리가 없습니다. 수양과 도덕으로 안됩니다. 예수님의 십자가를 끌어 안을 때 예수님이 무지막지하고 주를 십자가에 못박는 사람까지 용서하고 사랑해 주신 그 사랑을 우리가 받아 들여서 그리스도의 사랑으로 말미암아 우리도 용서하고 사랑할수 있는 사람이 되고 사랑하므로 우리도 살고 남도 살아갈수 있는 것입니다. 

  미움안에는 마귀가 있어 이처럼 사람을 멸망시키고 파멸시키는 일을 합니다. 그렇기 때문에 우리는 마귀가 미움을 통해 우리를 틈타지 못하도록 항상 용서하고 사랑하는 마음을 가지고 있어야 되는 것입니다. 

  미국 데일리 뉴스 예방의학 전문가인 피터 한센 박사는 건강을 위한 보고서를 다음과 같이 발표했습니다. 건강을 유지하는 3대 비결은 음식절제해서 먹고, 규칙적인 운동을 하고, 술, 담배, 과로, 수면부족 등 해로운 습관을 버리면 건강의 50%는 지킨다는 것입니다. 나머니 50%의 건강관리법은 사랑하는 것입니다. 사랑을 하면 신체의 저항력이 강해져 병균을 물리치는 힘이 생깁니다. 이웃을 사랑한다는 것은 도덕적인 문제가 아니라 건강상의 문제이기도 하다고 한것입니다. 이웃을 사랑하면 몸은 건강해지고 우리의 마음은 행복해 진다고 피터 한센박사는 말했습니다. 여러분 심슨은 사랑이라는 친절이나 호의같은 것이 아니고 순진한 성질을 가진 희생이 곧 사랑이라고 말했습니다. 무디 선생은 “거짓 사랑은 혀 끝에 있고 참 사랑은 손 끝에 있다”고 말했습니다. 일본 하천풍은 “사랑이란 내 자신을 버리는 것”이라고 말했습니다. 루터는 “사랑은 하나님의 모습이다. 사랑없는 인생은 죽은것과 같다.”고 말을 했습니다. 





<b>[결론]</b>

  이 세상에서 하나님을 기쁘시게 하는 길은 이웃의 허물을 용서하는 것입니다. 내가 하나님께 용서받은 것처럼 이웃을 용서하는 것입니다. 한두번 용서하는 것이 아닙니다. 일곱 번 용서하는 것이 아닙니다. 하루에 일곱 번씩 일흔번이라도 용서하고 사는 것입니다. 그리고 이웃의 허물을 용서했으면 기억지 안아야 됩니다. “너 아무때 나에게 이렇게 했지? 용서해도 잊어 버릴수는 없어. 두고보자.” 그것은 진실한 용서가 아닙니다. 용서하면 원한을 물에 떠내려 보내야 되는 것입니다. 나뭇잎을 따서 물에 던지면 두둥실 떠서 떠나가 버리듯이 원한은 물에 새기고 은혜는 돌에 새겨 놓아야 되는 것입니다. 원한은 잊어 버리고 은혜는 두고두고 기억하고 은혜는 갚아야만 하는 것입니다. 그러므로 우리는 용서하고 기억치 말아야 되겠어요. 그 다음에는 하나님을 전심전력으로 사랑하고 이웃을 사랑하여 허물을 덮어 주어 이웃을 격려하고 도와주며 긍정적으로 대하며 용기를 주고 잘해주는 사랑의 실천을 하고 살아야 되는 것입니다. 우리 하나님은 오늘 이 시간에 여러분에게 예수 그리스도의 십자가 희생을 통해서 우리에게 가르켜 주시는 것이 이것입니다. “용서하고 잊어 버리고 사랑하라” 이것이 하나님이 우리에게 주신 가장 위대한 계명이요, 삶의 법칙인 것입니다. 





<b>[기도]</b>

사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!

우리는 이땅에 살면서 스스로는 하나님께 용서받기를 원하면서도 이웃을 용서하지 못했습니다. 용서하지 못하므로 가정에 파괴가 다가오고 원한이 들어차게 되고 이웃과 물고 찢고 상처를 입게 되고 나라와 나라는 전쟁을 하게 되옵니다. 용서하게 하여 주시옵시고 용서한 것을 잊어 버리게 도와 주시옵소서. 우리 아버지여 해와 달과 별들도 사랑하기를 원하고 초목, 곤충도 사랑을 원하는데 하물며 우리 사람이 서로 사랑하지 않으면 어떻게 되겠습니까? 물도 사랑하면 아름다운 육각형 물이 됩니다. 우리 아버지 하나님이시여 우리는 오늘부터 용서하고 잊어 버리고 사랑하는 사람이 되도록 마음에 각오와 결심을 하게 복을 내려 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘







<B>일 시 : 2004년 6월 13일 주일3부설교

제 목 : 현재와 과거 그리고 미래

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 전도서 3장 1～12절

“천하에 범사가 기한이 있고 모든 목적이 이룰 때가 있나니 날 때가 있고 죽을 때가 있으며 심을 때가 있고 심은 것을 뽑을 때가 있으며 죽일 때가 있고 치료 시킬 때가 있으며 헐 때가 있고 세울 때가 있으며 울 때가 있고 웃을 때가 있으며 슬퍼할 때가 있고 춤출 때가 있으며 돌을 던져 버릴 때가 있고 돌을 거둘 때가 있으며 안을 때가 있고 안는 일을 멀리 할 때가 있으며 찾을 때가 있고 잃을 때가 있으며 지킬 때가 있고 버릴 때가 있으며 찢을 때가 있고 꿰맬 때가 있으며 잠잠할 때가 있고 말할 때가 있으며 사랑할 때가 있고 미워할 때가 있으며 전쟁할 때가 있고 평화할 때가 있느니라 일하는 자가 그 수고로 말미암아 무슨 이익이 있으랴 하나님이 인생들에게 노고를 주사 애쓰게 하신 것을 내가 보았노라 하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨고 또 사람에게 영원을 사모하는 마음을 주셨느니라 그러나 하나님의 하시는 일의 시종을 사람으로 측량할 수 없게 하셨도다 사람이 사는 동안에 기뻐하며 선을 행하는 것보다 나은 것이 없는 줄을 내가 알았고”</B>





<B>[서론]</B>

  오늘 저는 여러분과 함께 “현재와 과거 그리고 미래”라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 우리는 현재라는 시간에 살고 있기 때문에 온통 관심사가 현재에 집중되어 있습니다. 자식이 있기 위해서는 부모가 있어야 하는 것처럼 현재가 있기 위해서는 반드시 과거가 있는 것입니다. 그리고 또 현재는 미래를 낳는 모체가 됩니다. 하나님의 섭리는 과거의 역사에서 현재를 만드시고 현재에 일하셔서 우리의 미래를 만들어 내시는 것입니다.



<B>[본론]

1. 현재에서 되돌아본 과거</B>

  첫째로, 우리는 현재가 있기 위해서 걸어온 과거를 반드시 돌아 보아야 됩니다. 

왜냐하면 현재는 하나님이 보이지 않습니다. 그러나 우리가 살아온 과거를 돌이켜 보면 길목마다 하나님이 함께 계셨던 발자취를 발견할 수 있기 때문인 것입니다. 여러분 요셉을 한번 보십시오. 요셉이 애굽의 국무총리가 되고 난 다음에 그 높은 보좌에 앉아서 과거를 거듭거듭 되돌아 보았을 것입니다. 요셉은 애굽에 오지 않았었으면 애굽의 국무총리가 될 리가 없습니다. 그러나 그가 애굽으로 오기 위해서는 형들에게 팔려야만 되었습니다. 형들에게 팔려갈때는 절망적으로 불행했습니다. 그러나 이제 보좌에 앉아서 생각해 보니 그 불행속에 하나님의 손길이 있었던 것을 바라볼수가 있었습니다. 애굽은 노년에 라엘에게서 얻은 요셉을 각별히 사랑하므로 형들이 불평을 많이 말했습니다. 게다가 요셉이 꿈을 두번이나 꾸고 형들에게 꿈자랑을 하매 형들이 더욱 미워했습니다. 형들이 세겜에서 양떼를 칠 때 아버지 야곱이 형들에게 음식을 갖다 주고 정황을 살펴 오라고 했을 때 요셉이 오는 것을 보고 형들이 요셉을 죽이기로 결심한 것입니다. 

  창세기 37장 18절로 20절에 보면 “요셉이 그들에게 가까이 오기 전에 그들이 요셉을 멀리서 보고 죽이기를 꾀하여 서로 이르되 꿈 꾸는 자가 오는도다 자, 그를 죽여 한 구덩이에 던지고 우리가 말하기를 악한 짐승이 그를 잡아먹었다 하자 그 꿈이 어떻게 되는 것을 우리가 볼 것이니라 하는지라”

그래서 형들이 요셉을 잡아 빨가벗기고 마른 우물에 던져 넣었다가 나중에 아라비아 대상이 지나가는 것을 보고 요셉을 은 20냥에 종으로 팔아 버리고 말은 것입니다. 요셉이 돌이켜 볼 때 그때는 형언할 수 없는 좌절이요, 절망이었지만 이제 총리대신이 되고 난 다음 보니 그것이 모두 하나님의 섭리요, 큰 은혜였다는 것을 알게 된 것입니다. 그때는 캄캄하여 하나님이 어디계신지 모르겠으나 이제보니 형들이 그들을 잡아서 옷을 벗기는데도 하나님이 계셨고 마른 우물에 던져 넣은 그 우물에도 하나님이 계셨고 아라비아대상에게 팔려갈때도 하나님이 함께 계신 것을 환하게 볼수 있었습니다. 우리도 우리의 삶의 뒤를 돌아보면 골목마다 하나님이 같이 계신 것을 체험적으로 볼수 있습니다. 요셉이 보디발의 집, 종살이 10년은 너무나 괴로운 것입니다. 그는 청소년 시절을 종으로써 뼈가 으스러지는 수고를 하며 살았습니다. 그때마다 많이 울고 가슴을 치고 통탄하고 아버지가 보고 싶어서 몸부림쳤을 것입니다. 어디에도 하나님은 보이지 않았습니다. 그러나 세월이 흐르고 국무총리가 되어 돌아보니 보디발의 집 종살이 10년은 반드시 필요한 교육이었습니다. 방대한 애굽의 국민들을 다스리는데 어마어마한 인내가 필요한데 그 인내의 교육을 보디발의 집 종살이 10년 동안에 배우게 된 것입니다. 그는 인내의 교육이 필요했습니다. 종살이가 괴로웠지만 실상은 인내의 특수학교에 하나님이 입학시켜서 공부를 시킨 것입니다. 그때는 몰랐으나 세월이 지나고 돌아보니 환하게 볼 수 있었습니다. 그 훗날에 보디발의 아내의 유혹을 당했습니다. 그 일조차도 하나님이 선으로 바꾼 것을 보았습니다. 그때는 이렇게 억울한 일이 세상에 어디 있느냐. 내가 어떻게 하다가 보디발의 아내에게 참소를 당해서 짓지 않은 죄를 지었다고 뒤짚어 쓰고 시위대 뜰 감방에 갖힐수가 있느냐. 너무나 고통스럽고 괴로웠습니다. 보디발의 아내가 요셉을 아무리 꾀여도 요셉은 이렇게 말했습니다. 

  창세기 39장 9절로 10절에 “이 집에는 나보다 큰이가 없으며 주인이 아무 것도 내게 금하지 아니하였어도 금한 것은 당신 뿐이니 당신은 자기 아내임이라 그런즉 내가 어찌 이 큰 악을 행하여 하나님께 득죄 하리이까 여인이 날마다 요셉에게 청하였으나 요셉이 듣지 아니하여 동침하지 아니할 뿐더러 함께 있지도 아니하니라”

그런데도 불구하고 보디발의 아내의 참소로 시위대 감옥에 갖혔습니다. 기가막힌 절망이었습니다. 그러나 오늘날 살펴보면 너무나 큰 하나님의 은총이요, 섭리였습니다. 왜냐하면 그 감옥에 안갖혔으면 바로왕을 만날 도리가 없습니다. 감옥에 갖혔기 때문에 그곳에서 바로왕의 떡장관, 술장관을 만나게 되었고 떡장관, 술장관의 꿈을 해석해 주고 그 꿈대로 떡장관은 사형을 당하고 술장관은 복직이 되어서 그 술장관이 천거로 말미암아 요셉은 바로왕 앞에 서서 바로의 꿈을 해석하게 된 것입니다. 그러면 무엇 때문에 요셉이 보디발의 집 뜰에 있는 감옥에서 3년동안 옥살이 해야 되는가. 그렇게 물을 것입니다. 그러면 요셉이 종살이 할 때는 너무 바빠서 기도하고 묵상할 시간이 없었습니다. 그러나 감옥 3년에 그는 많은 시간을 가지고 기도하고 묵상하여 영성을 기르고 하나님과 깊은 교제를 했기 때문에 바로왕에 섰을 때 바로의 꿈을 하나님의 계시를 받아 능히 해석할 수가 있었던 것입니다. 그 3년의 기도생활이 얼마나 중요했습니까? 3년의 묵상과 하나님의 교통이 있었기 때문에 영안이 밝아지고 영의 귀가 밝아지고 영의 깨달음이 밝아져서 바로의 꿈을 명쾌하게 해석해 주어서 애굽과 전 중동을 굶주림에서 건질수 있는 지도자가 될 수 있었던 것입니다. 과거 그 당시에는 너무나 불행한 사건들이 애굽의 총리가 된 현재에 뒤돌아 볼때는 모두가 하나님의 섭리요, 은혜였던 것입니다. 그래서 나중 야곱이 아버지 가족을 다 거느리고 고센땅으로 그 아들 요셉을 쫓아 왔습니다. 요셉의 형들이 야곱이 죽은후에 요셉이 미워해서 벌을 할까 두려워해서 죄를 용서해 달라고 와서 엎드려서 빌었을 때 요셉이 이렇게 대답했습니다. 

“요셉이 그들에게 이르되 두려워 마소서. 내가 하나님을 대신하리이까. 당신들은 나를 헤아려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신은 두려워 마소서.” 

돌이켜 본 요셉의 과거는 그 당시에 처절한 고통이고 절대절망이었으나 이제는 그것이 하나님의 황금길이요, 은총이요, 축복이요, 영광의 역사였다는 것을 깨달아 알수가 있는 것입니다. 여러분 과거 그 당시에는 하나님의 역사를 알수가 없었습니다. 지나고 현재 돌아보면 과거에 하나님이 같이하신 그 발자취를 어느곳에나 발견할수 있고 여러분 하나님께 영광을 돌릴수가 있습니다. 여러분 저도 종종 이제는 과거를 되돌아 봅니다. 나이가 이제 칠십이 가까웠으니 어릴 때 옛생활을 돌이켜 보고 하나님이 나와같이 계신 것을 기억하고 감사를 할 수밖에 없습니다. 제가 17살에 치명적인 폐병에 걸렸습니다. 그때는 너무나 큰 불행이었습니다. 왜 이런일이 내게 다가옵니까? 나의 꿈은 산산조각으로 다 깨어지고 폐병환자로써 희망이 없습니다. 어떻게하여 나는 그렇게 절망에 처했냐고 그때 탄식하고 하나님은 계시지 않다고 생각했습니다. 그러나 오늘날에 와서 돌이켜 보니 그 너무나 큰 절망이 너무나 큰 행복의 시간이었습니다. 그때 폐병에 걸려서 안쓰러졌으면 예수 절대 안믿었어요. 대대로 불교집안에서 예수를 믿을 도리가 없는 것입니다. 그러나 폐병으로 쓰러지고 앞날이 캄캄하고 절망에 처했을 때 하나님이 찾아 오실수 있었던 것입니다. 그러므로 지금보면 그 사건은 하나님의 위대한 축복이요, 하나님의 섭리였던 것입니다. 그러나 그 당시에는 그것이 너무나 큰 불행이요, 괴로움이었습니다. 

  시편 23편 3절로 4절에 “내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”

사망의 음침한 골짜기를 지날때는 천지를 살펴보아도 주님이 보이지 않습니다. 나홀로 고독하게 사망의 음침한 골짜기로 지나는 것 같지만 세월이 지나고보면 아 그때 하나님이 계셔서 지팡이와 막대기로 나를 이끌어 주셨구나 하는 것을 고백할 수밖에 없는 것입니다. 저는 불광동 대조마을의 개척시절에 너무나 가난하고 서러웠습니다. 끼니가 없고 춥고 고통스러워서 너무나 괴롭고 많은 시간을 울면서 주님앞에 부르짖어 기도했습니다. 그러나 이제 돌아와 보니 그때 환경이 있었기 때문에 오늘 희망의 복음, 삼중축복, 전인구원의 신학을 깨달을수 있었습니다. 그때 내가 좋은 목회장소에 가서 호위호식하며 평안하게 목회했더라면 하루에 다섯시간씩 엎드려 몸부림치며 기도하고 하나님 앞에 발버둥치며 부르짖고 가난하고 헐벗고 굶주리고 죽어가는 사람과 함께 먹고, 입고, 자고, 슬퍼하면서 하나님 앞에 오중복음과 삼중축복의 신학을 받아들일 수 있었던 것입니다. 그러므로 여러분 과거를 돌이켜 보면 그 당시에는 쓰고 고통스럽고 괴로운 환경이었지만은 이제는 그것이 천금을 주고도 바꿀 수 없는 귀한 축복이 된 것입니다. 저는 서대문시절을 돌이켜 봅니다. 1964년도에 과로로 쓰러졌습니다. 그래서 저를 들것이 들고 적십자병원을 싣고 갔습니다. 의사선생님들은 저를 보고 너무 과로했고 심장이 아주 나빠졌기 때문에 목회를 계속하지 말라고 했습니다. 그때 너무나 고통스러워서 “하나님 나는 한참 젊은 시절에 목회가 꽃피려고 하는데 왜 나를 버리십니까? 왜 나를 이렇게 병상에 들어 누웠습니까? 하나님 어디 계십니까?” 아무리 부르짖어도 하나님은 대답하지 않으셔서 나는 버림받은줄 알았는데 그래서 제가 정상적인 목회를 할 수 없기 때문에 그때에 성경을 읽다가 개발한 것이 구역시스템인 것입니다. 온세계에서 구역시스템을 개발하고 활성화시킨 것은 그때 저의 병을 통해서 그렇게 한 것입니다. 내가 정상적인 목회를 할 수 없고 심방도 못하고 하니까 우리 구역장들을 훈련시켜서 내 대신 심방하고 가르치고 기도해주고 은혜를 베풀고 새로운 신자들을 인도하도록 그렇게 조직을 한 것입니다. 그런데 요사이 이 구역시스템은 온 천하에 알려져서 미국이나 구라파, 남미 할것없이 거대한 교회들이 다 이 구역시스템을 배워 가지고서 오늘날 큰 교회로 성공하게 된것입니다. 지금 제가 돌아보면 그때에 쓰러진 것이 참 잘되었습니다. 그때 안쓰러졌으면 제가 기고만장하여 어린나이가 교회가 성장하니까 날좀보소. 날좀보서. 아주 내가 교만하고 오만하고 자랑하고 모든 것은 다 내가 해야 된다고 했을 것입니다. 그러나 쓰러졌기 때문에 나의 힘이 한계점에 도달하고 내 힘으로 할 수 없었기 때문에 평신도들을 훈련해서 구역을 조직하고 수많은 평신도를 훈련해서 주의 사업을 함께 하도록 했으므로 오늘날 이렇게 큰 교회가 되고 또한 그것이 모범이 되어 온천하에 교회들을 부응시키고 성장시키는 원동력이 될 수가 있었던 것입니다. 그러나 여러분 우리가 과거를 돌이켜 보면 그때 쓰디쓴 체험이 오늘에는 달고단 꿀이 될 수 있다는 것을 알아야만 되는 것입니다.

  과거당시에 너무 괴롭고 캄캄하던 일들이 오늘에 와서 되돌아 볼 때 오늘을 만들기 위한 하나님의 손길인 것을 우리가 알고 감사를 드려야 되는 것입니다. 

  고린도전서 15장 10절에 “그러나 나의 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 아니요 오직 나와 함께하신 하나님의 은혜로라”고 사도바울 선생은 고백한 것입니다. 교회음악역사상 가장 뛰어난 작곡가로 평과되는 사람은 요한 세바스찬 바하입니다. 그러나 그의 생애는 고난과 좌절의 연속이었습니다. 바하는 10살도 되기 전에 아버지와 어머니를 예의였습니다. 그러나 사랑하는 아내는 결혼한지 13년째 되는해에 죽었고 그의 자녀중 한명은 정신박악야였습니다. 또 그는 논연에 과로로 인해 여러 가지 병을 얻기 시작했고 1750년에 두분의 눈을 수술 받았는데 결국 시련장애자가 되어서 앞을 보지 못하게 되었습니다. 후에는 뇌출혈로 쓰러저 반신불수가 되었습니다. 그렇게 억센 고통과 실현이 다가왔습니다만 그는 이 모진 고난과 시련이 거듭되어 와도 독실한 루터교 신자였던 그는 하나님께 부르짖어 기도하고 고통이 다가올수록 더 많이 기도하고 주님께 매달리고 성령충만하여 놀라운 하나님의 영감과 계시를 받아서 그는 음악을 통하여 작극을 계속했습니다. 그가 작곡을 한 음악마다 마지막에는 하나님의 영광을 위하여 라는 것을 꼭 기록했습니다. 오늘날 세계는 이 바하 음악을 통해서 큰 영감을 받고 감독한 없습니다. 바하의 그 쓰디쓴 고난과 괴로움이 없었더라면 오늘날 바하음악은 산출되지 않았을 것입니다. 바하의 생애는 인간적인 눈으로 보면 처절했습니다. 하지만 그는 고난 앞에서도 꿈과 믿음을 잃지 않고 하나님을 찬미하고 주께 매달렸습니다. 바하에게 고난은 오히려 놀라운 영갑을 받는 계기가 되어서 불후의 명작들을 남길수가 있었던 것입니다. 고난을 받을 때 그 당시에는 고난이 너무나 세지만 훗날에 보면 그 고난이 바로 하나님의 우대한 계획과 섭리속에 있다는 것을 까달아 알수 있는 것입니다. 미국의 유명한 에드슨, 처드슨 박사는 뉴욕시의 기념교회의 봉헌식에서 이런 말을 했습니다. “고난과 성공은 언제나 함께 다닙니다. 만일 여러분 중에 고난없이 성공한 분이 있다면 그것은 그분이 이전에 어떤 사람이 대신 고난을 당했기 때문입니다. 또 성공하지 못한채 고난만 받고 있다고 낙심하지 마십시오. 아마 그 고난 때문에 누군가 앞에 다가오는 사람은 반드시 성공의 미소를 지을수 있을 것입니다. 십자가 없이 부활이 없는 것처럼 고난의 텃밭이 없이 성공의 아름다운 장미꽃은 피지 아니하는 것입니다. 

  벤자민 프랭클린은 말하기를 “동산지기의 가위는 나무에게 유익하다. 동시에 고난은 인생에게 유익한 것이다”고 말했습니다. 

  맹자는 하늘이 큰 책임을 사람에게 맡길때는 반드시 그 의지를 괴롭게 하고 그 근육을 수고롭게 한 후에야 큰 책임을 맡긴다고 말했습니다. 

  어느 시인은 “하나님은 두 저울이 있는데 하나는 고난의 저울이요, 하나는 위안의 저울이다. 고난의 저울이 차야 위안의 저울도 찬다.”고 말한 것입니다. 

그러므로 여러분께서 과거에 당한 수많은 고난 가운데 하나님이 어디 계십니까? 몸부림쳤지만 오늘날 돌아보면 하나님은 바로 고난의 현장에 계셔서 그 고난을 변하여 영광으로 만드는 작업을 하고 계시다는 것을 알 수 있는 것입니다. 



<B>2. 현재의 고난</B>

  둘째로, 현재에 우리가 고난 당하면 우리는 뭐라고 말합니까?

“하나님 왜 내가 이런 고난 당합니까? 팔자를 탓하고, 왜 나는 이런 고난을 당하는가 다른 사람은 다 편안한데 왜 나만 고난당합니까?” 슬퍼울고 탄식하는 것입니다. 우리의 눈은 과거는 되돌아 볼수 있어도 미래는 한치앞도 내다보지 못합니다. 그러므로 현재에 고난당할 때 우리는 절망하고 마는 것입니다. 

  전도서 8장 7절에 “사람이 장래 일을 알지 못하나니 장래 일을 가르칠 자가 누구이랴”고 말했습니다. 

  전도서 7장 14절에 “형통한 날에는 기뻐하고 곤고한 날에는 생각하라 하나님이 이 두 가지를 병행하게 하사 사람으로 그 장래 일을 능히 헤아려 알지 못하게 하셨느니라”고 말했습니다. 

  우리가 매일 라디오, TV, 신문, 뉴스를 한번 보십시오. 젊고 아름다운 여대생 딸이 무참히 살해 당한후 부모의 그 슬픔과 통곡을 봅니다. 정직하고 성실한 사람이 잘못살고 우리가 보기에는 부정한 사람이 잘살고 있는 것을 보고 너무나 불공평하다고 생각하기 때문에 테러에 의해 죄없는 어린아이가 죽어갈 때 왜 저 죄없는 어린아이가 죽어 가야 되느냐고 우리는 탄식합니다. 술취한 운전사에 의해 차에 치어 죽은 남편을 안고 통곡하는 부인을 볼 때 너무나 술취한 운전사에 대한 미움이 꽉들어 찹니다. 이러한 일들이 수없이 일어나고 있는데 이럴때마다 우리는 말합니다. “하나님이 어디 계십니까? 세상에 하나님이 계시면 이렇게 불공평한 일이 일어날수가 있습니까? 정의가 어디 있습니까?” 그렇게 말합니다. 

  그러나 전도서 8장 11절에는 “악한 일에 징벌이 속히 실행되지 않으므로 인생들이 악을 행하기에 마음이 담대하도다”라고 말합니다. 

  잠언서 24장 19절로 20절에 “너는 행악자의 득의함을 인하여 분을 품지 말며 악인의 형통을 부러워하지 말라 대저 행악자는 장래가 없겠고 악인의 등불은 꺼지리라”고 말하고 있습니다. 

  시편 145편 20절에 “여호와께서 자기를 사랑하는 자는 다 보호하시고 악인은 다 멸하시리로다”라고 말하고 있는 것입니다. 

현재속에 하나님께서는 숨어서 계십니다. 과거를 되돌아 보면 하나님의 일하신 흔적을 뚜렷이 볼수 있지만 그러나 현재라는 시간속에는 하나님은 철저히 숨어 있습니다. 꽁꽁 숨어라. 머리카락 보인다. 하니님은 머리카락도 안보여 주십니다. 현재는 하나님이 숨어서 일하시는 것입니다. 

  이사야 45장 15절에 “구원자 이스라엘의 하나님이여 진실로 주는 스스로 숨어 계시는 하나님이시니이다”

과거에 발자취는 보이는데 현재는 그렇게 숨어 계십니다. 우리가 그렇게 부르짖어 하나님이 어디 계시나이까? 하나님이여 나를 외롭게 내 던져 버리시나이까 주님께서 나를 이제 더 이상 사랑하지 아니하시나이까 부르짖어도 하나님은 숨어서 잠잠하게 대답하지 아니하시는 것입니다. 그러면 하나님은 숨어서 뭘할까요? 현재숨어서 내일을 빚고 계십니다. 내일을 지금 토기장이가 토기만들 듯이 빚고 계신 것입니다. 

  갈라디아서 6장 7절로 8절 말씀대로 주님은 지금 우리가 하는 것들을 다 받아서 심고 거두는 법칙으로 내일을 심고 계신 것입니다. 

“스스로 속이지 말라 하나님은 만홀히 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어진 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라”

하니님은 여러분 무엇을 심는지 그것을 현재 살펴 보시고 내일에 그대로 거두도록 섭리하고 계신 것입니다.

  그렇기 때문에 시편 37편 1절로 2절에 “행악자를 인하여 불평하여 하지 말며 불의를 행하는 자를 투기하지 말지어다 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것임이로다”

행악자. 불의를 행한자가 잘된다고 우리는 현재 불평하지만 숨어서 계신 하나님은 다 계산하십니다. 뭐라고 말씀합니까? 저희는 풀과 같이 속히 베임을 볼 것이며 푸른 채소 같이 쇠잔할 것을 하나님은 지금 그렇게 섭리하고 계신 것입니다. 

  시편 37편 10절로 11절에 “잠시 후에 악인이 없어지리니 네가 그곳을 자세히 살필지라도 없으리로다 오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐기리로다”

하나님은 오늘날 잠잠하게 계시고 숨어 계시지만은 그런 가운데서 모든 것을 살피시고 주님께서 보응하시는 하나님이신 것입니다. 하나님은 오늘날 미래 선에 대하여 보상하기 위해서 일하시고 계십니다. 

  갈라디아서 6장 10절에 “그러므로 우리는 기회 있는대로 모든 이에게 착한 일을 하되 더욱 믿음의 가정들에게 할찌니라”고 했습니다. 

내가 착한일해서 뭐합니까? 누가 알아 줍니까? 아무도 못알아 주는데요. 그래요. 하나님이 알아 주십니다. 내 부모도 형제도 이웃도 친척도 국가도 몰라줘도 하나님은 오늘 숨어 계셔서 여러분의 착한 행실을 적고 계십니다. 보상해 주십니다. 

  영국의 한 시골에 있었던 일입니다. 한 부잣집 소년이 연못에 빠져 허우적이며 죽어가고 있는데 이웃에 있는 소년이 뛰어 들어가서 목숨을 걸고 이 부자집 아들을 건져 주었습니다. 그래서 부자집 아들과 이 소년은 친한 친구가 되었는데 부자집 아들이 하루 이 소년에게 물었습니다. “넌 장차 뭘하고 싶으냐? 꿈이 뭐냐?” “나는 런던에 가서 의과대학에 들어가서 의사가 되고 싶은데 돈이 없어서 갈수가 없다.” “그래?” 그래서 부잣집 아들이 아버지에게 가서 “내 생명을 구한 어린 그 소년이 런던에 가서 의학공부를 하고 싶어도 돈이 없다고 말하니 아버지 장학금을 좀 대주십시오.” 아버지가 기꺼이 장학금을 대주었습니다. 이 사람은런던에 가서 공부를 하여 의학박사가 되고 위대한 발명가가 되었습니가. 그가 바로 페니실링을 발견 알렉산더 플레밍 박사입니다. 그런데 알렉산더 플레밍 박사가 페니실링을 발견한지 얼마안되어 이 박사의 소년시절 친구였던 윈스턴 처칠 수상이 폐렴에 걸렸습니다. 한참 2차대전이 작열할 때 만일 그때 처칠이 죽었으면 유럽은 다 히틀러 손에 들어가고 말았을 것입니다. 그런 위기에 처칠에 폐렴에 걸렸습니다. 그때는 폐렴에 걸리면 죽는 것입니다. 항생제가 개발되지 않았기 때문에 병에 걸리면 죽어요. 처음으로 알렉산더 플레밍 박사가 페니실링을 발명했을 때인데 그때 마침 처칠이 폐렴에 걸려서 죽게 되니까 그 페니실링을 들고 뛰어 처칠병상에 갔습니다. 앓고 있는 처칠에게 “나는 당신의 도움으로 의과대학에 들어가서 공부하여 의학박사가 되고 페니실링을 발견했는데 이 페니실링을 처음으로 당신에게 쓰겠습니다.”하고 페니실링 주사를 놓아서 처칠이 살아났습니다. 알렉산더 플레밍 박사는 은혜를 갚았습니다. 

  우리가 이웃에게 행한 결국 우리 자신에게 돌아옵니다. 이것이 바로 현재속에서 내일을 빚고 계시는 하나님의 섭리이신 것입니다. 여러분이 선을 행하면 하나님이 그 선이 잊어지지 않기 위해서 숨어서 전부 기록하고 계신 것입니다. 언제고 그 선이 여러분에게 되돌아오게 되는 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둡니다. 밀두대를 심으면 67대를 거두고 귀리 3대를 심으면 79대를 거두고 옥수수 3대를 심으면 60대를 거두고 감자 한쪽을 심으면 60개를 거두고 배 하나를 심으면 140알 이상을 거둡니다. 악의 씨를 뿌리면 재앙의 열매를 반드시 맺습니다. 선의 씨를 뿌리면 복의 열매를 맺습니다. 좋은 씨는 좋은 열매를 맺고 악한 씨는 악한 열매를 거두므로 우리는 항상 좋은말, 좋은 생각, 선한 마음으로 살도록 노력을 해야 됩니다. 오늘 여러분께서 언어, 심사, 행동을 어떻게 서는가를 내일에 거둘수 있게 하기 위해서 하나님은 숨어 계시면서 여러분의 모든 행사를 기록하고 계신 것입니다. 눈에 안보인다고 하나님이 어디 계시느냐, 손으로 만질수 없다고 하나님은 일하지 않는다고 생각하는 것은 어리석은 것입니다. 하나님은 현재 숨어 계시나 내일을 만들기 위해서 역사하고 계신 것입니다. 

  미국의 유명한 저술가요, 강연가인 루이스 부름필드는 이렇게 말했습니다. “나는 50년의 생애동안 은행과 배우, 저술가, 농장주등 다양한 분야에 있는 많은 사람들과 친밀한 관계를 갖게 되었다. 그들의 만남을 통해 나는 주라 그리하면 너희에게 돌려 줄 것이다 라는 보상의 법칙이 물리학이나 수학의 법칙처럼 아주 정확하게 작용하고 있는 것을 발견했다.”고 말한 것입니다. 여러분 성경은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없잖아요. 주라 그리하면 돌려 줄것이니 곧 후이되어 눌러 흔들어 넘치게 안겨 주리라는 주의 말씀은 오늘날도 역사하고 계신 것입니다. 주님은 오늘 숨어 계시지만은 하나님을 섬기는 자에게 복을 주기 위해서 기다리고 계신 것입니다. 

  우리 다같이 말라기 3장 14절로 18절 소리내어 읽어 보십시다. 

“이는 너희가 말하기를 하나님을 섬기는 것이 헛되니 만군의 여호와 앞에 그 명령을 지키며 슬프게 행하는 것이 무엇이 유익하리요 지금 우리는 교만한 자가 복되다 하며 악을 행하는 자가 창성하며 하나님을 시험하는 자가 화를 면한다 하노라 함이니라 그 때에 여호와를 경외하는 자들이 피차에 말하매 여호와께서 그것을 분명히 들으시고 여호와를 경외하는 자와 그 이름을 존중히 생각하는 자를 위하여 여호와 앞에 있는 기념책에 기록하셨느니라 만군의 여호와가 이르노라 내가 나의 정한 날에 그들로 나의 특별한 소유를 삼을 것이요 또 사람이 자기를 섬기는 아들을 아낌 같이 내가 그들을 아끼리니 그 때에 너희가 돌아와서 의인과 악인이며 하나님을 섬기는 자와 섬기지 아니하는 자를 분별하리라”

하나님 지금 뭐라고 하십니까? 숨어 계시지만은 하나님께서 장차 하나님을 섬기고 따르는 자를 위해서 복을 베풀기 위하여 모든일을 계획하고 계신 것입니다. 장차 주님께서 돌아 오셔서 의인과 악인이며 하나님을 섬기는 자와 섬기지 않는 자를 분명히 분별하겠다고 말씀하신 것입니다. 

  잠언서 8장 17절로 18절에 “나를 사랑하는 자들이 나의 사랑을 입으며 나를 간절히 찾는 자가 나를 만날 것이니라 부귀가 내게 있고 장구한 재물과 의도 그러하니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 

  미국에 어떤 부자가 토요일 밤에 마구를 만드는 가난한 대장장이를 찾아 갔습니다. 그는 말고삐를 내주면서 “이보오. 이것을 월요일날까지 만들어 주시오.” 그때 대장장이가 말하기를 “못해요. 시간이 없습니다.” “당신 내일 하루종일 시간있는데 뭘 시간이 없어.” “아니요, 나는 크리스챤입니다. 주일날은 문을 닫고 하나님을 예배하러 가야 하기 때문에 못합니다.” 그러니까 이 부자가 “배부른 흥정을 하는군. 어디 두고보자.” 그러면서 믿지 않는 이웃에 있는 대장장이에게 가서 그 일을 맡겼습니다. 그러니까 이웃의 대장장이가 찾아와서 “나는 최소한 자네에게 고마움을 표시해야 한다고 생각하네. 자네가 보내준 그 많은 손님들 때문에 무척 바쁘다는 사실도 말하고 싶다.”고 비웃었습니다. 주일날 일 안하니까 주일날 나오는 손님은 다 안믿는 대장장이 집으로 갔습니다. 사람들마다 손가락질했습니다. 그런데 이사람은 고집을 부리고 주일날은 문닫고 하나님을 섬기고 교회에 나가서 봉사했습니다. 그런데 어느 군인이 하루 그 대장장이를 찾아왔어요. “당신이 바로 일요일에는 일을 하지 않는다는 그 염치없는 사람입니까?” “네 그렇습니다. 저는 주일에는 일을 하지 않습니다.” “당신은 고객의 주문을 거절하는 것이 무례하다고 생각하지 않습니까?” “예 무례할지라도 나는 하나님을 섬기는 것이 내 인생에 사명이기 때문에 하나님을 먼저 섬겨야 됩니다.” 그러니까 그 군인이 “좋습니다. 역시 듣던 그대로군요. 나는 다우닝장군입니다. 내가 오늘 여기에 온 것은 당신에게 볼일이 있어 왔습니다. 우리는 거대한 정부사업을 맡길만한 사람을 찾고 있었는데 마침 친구에게 당신에 관한 이야기를 듣고 당신을 선택했습니다. 하나님을 그처럼 성실하게 섬기는 사람이면 거짓말 하지 않고 정직하게 할것으로 나는 생각했기 때문인 것입니다.” 그러면서 다우닝장군은 주문서를 내보내는데 이 사람이 입을 딱 벌렸습니다. 거대한 정부사업에 일을 맡으라는 것입니다. 호박이 넝쿨째 떨어졌습니다. 일약에 거부가 되었습니다. 

  우리가 하나님의 명령을 지키며 성결하여 당장 손해를 보고 어려움을 겪는 것 같지만 그러나 낙심하지 말아야 됩니다. 때가 되면 하나님께서 반드시 하나님을 섬기는 자와 섬기지 않는자를 분별하시고 섬기는 자에게 특별한 복을 주시기로 지금 역사하고 계신 것입니다. 그러므로 우리 믿고 순종하는 자의 미래는 확실합니다. 

  로마서 8장 28절같이 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”

현재에 내가 보기에는 어둡고 캄캄하고 좌절하고 절망이고 고통스러운 것도 주님은 같이 하셔서 미래에 선이 되게 만들어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 현재는 믿음으로 살아야 됩니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님의 사랑을 믿고 하나님을 의지하고 우리가 하나님을 경배하고 찬양하며 나가면 하나님이 눈에 안보이지만 같이 역사하사 나중에 뒤돌아 보면 위대한 은총을 베풀어 놓으신 것을 볼수 있는 것입니다. 

  데살로니가후서 2장 16절로 17절에 “우리 주 예수 그리스도와 우리를 사랑하시고 영원한 위로와 좋은 소망을 은혜로 주신 하나님 우리 아버지께서 너희 마음을 위로하시고 모든 선한 일과 말에 굳게 하시기를 원하노라”고 바울은 말했습니다. 



<B>3. 현재가 심는 미래</B>

  셋째로, 현재는 미래를 심는 때입니다. 

여러분 현재를 어영부영하고 지내면 안됩니다. 내일을 알기 위해서 점쟁이 집을 찾아가고 관상쟁이 집을 찾아가 손금을 보고 사주팔자를 보는데 그런 것 가지고 미래를 만들 수 없습니다. 미래는 만들어 지는 것입니다. 하나님께서는 현재 여러분과 더불어 일하셔서 미래를 창조하고 계신 것입니다. 그러므로 현재 내가 하나님과 더불어 살면 그러한 쓸데없는 곳에 갈 필요가 없는 것은 하나님은 현재 여러분을 통해서 미래를 만드시기 때문인 것입니다. 아브라함 보십시오. 나이 75세에 하나님을 만나자 하나님이 아브라함에게 꿈과 믿음을 주었습니다. 아브라함은 75세에 꿈과 믿음을 마음에 품었으니까 그 꿈과 믿음이 그를 이끌어서 미래에 가나안 땅에 들어가서 큰 민족을 이루고 복의 근원이 되었던 것입니다. 

  창세기 12장 1절로 2절에 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라”고 말한 것입니다. 

아브라함은 바로 하나님 앞에서 현재 꿈과 믿음을 받아 들여서 그것을 간직하고 그대로 실천하니까 미래가 아브라함의 가슴속에서 만들어진 것입니다. 여러분의 미래는 지금 여러분의 가슴속에서 만들어지는 것입니다. 어린아기를 잉태하던 어머니가 어떻게 아기를 낳습니까? 현재 내 마음속에 꿈과 믿음으로 잉태하지 않은 것이 미래에 우연히 생겨나지는 않습니다. 개인이나 민족의 미래는 현재 어떤 꿈과 믿음과 현명한 행동을 하는가에 달려있는 것입니다. 

  요엘서 2장 28절에 “그 후에 내가 내 신을 만민에게 부어 주리니 너희 자녀들이 장래 일을 말할 것이며 너희 늙은이는 꿈을 꾸며 너희 젊은이는 이상을 볼 것이며”

이게 대다수 여러분들이 벌써 젊은이가 아니고 나이먹은 사람들이니까 이상은 못보아도 꿈은 꿀수가 있습니다. 마음속에 꿈을 품으세요. 우리가 하나님 앞에 말씀을 듣고 기도하면 성령이 여러분 나름대로 모두다 미래에 대한 꿈을 심어 주는 것입니다. 마음속에 지금 꿈과 믿음을 품은 사람이 미래를 생산하게 되는 것입니다. 꿈도 믿음도 품지 않는 사람은 미래가 없습니다. 주님께서는 꿈이 없는 민족은 망한다고 말한 것입니다. 그런데 꿈과 믿음을 마음에 품으면 시련이 다가옵니다. 왜, 내가 하나님 앞에 꿈을 꾸어 믿음을 가졌는데 시련가 고난이 다가오느냐. 그것은 꿈과 믿음대로 이루어주기 위해서 그릇을 만들어야 되는 것입니다. 그릇준비하지 않고 물을 부으면 물은 다 쏟아집니다. 자식에게 좋은 산업을 물려주려면 먼저 교육을 시켜야 되지 않습니까? 교육받지 않은 자식에게 재산을 남겨 주면 다 탕진하고 잃어 버리는 것입니다. 하나님께서는 여러분이 큰 꿈을 품으면 큰 시련을 통하여 교육을 시키고 적은 꿈을 품으면 적은 시련을 통하여 교육을 시키는 것입니다. 하나님은 시련과 환난을 통하여 우리를 교육시켜서 훌륭한 꿈을 소유할 수 있게 만들어 주는 것입니다. 

  이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 가나안에 들어가는 것 십수일이면 들어갑니다. 그것을 40년 동안 가나안에 방황했습니다. 왜냐, 젖과 꿀이 흐른다는 거창스러운 축복의 꿈을 품은 이상은 그 꿈을 받을 수 있는 그릇을 준비하는데 40년의 광야의 고난의 행진이 필요한 것입니다. 

  신명기 8장 15절로 16절 우리 같이 읽어 보십시다. 

“너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 물을 굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”

보세요. 마침내 복을 주기 위해서 낮추시고 시험한다는 것입니다. 교만을 깨뜨리고 온유하게 만들고 하나님을 의지하게 만들고 난 다음에 마침내 복을 줍니다. 그러므로 여러분께서 내일에 대한 꿈을 받아들이고 믿음을 받아들이면 그 꿈과 믿음을 받을 수 있는 그릇이 되기 위해서 주님께서 여러분을 낮추시고 깨어지게 하시고 훈련하시고 그를 통하면 마침내 때가 오매 주님께서 여러분에게 축복의 문을 열어 주시는 것입니다. 

  야고보서 1장 3절로 4절에 “이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”고 말한 것입니다. 

  우리는 다 천국꿈을 가지고 있지 않습니까? 엄청난 꿈입니다. 우리가 저 세상에 올라가서 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 낙원에서 아버지와 우리 주 예수 그리스도와 더불어 영원히 살 것은 얼마나 장대한 꿈이고 영광스러운 꿈이 아니겠습니까? 그렇기 때문에 이 천국꿈을 품은 성도들이 이 땅에 사는 동안에 많은 시험과 환난을 당하는 것은 천국 꿈을 받아 들일 수 있을만한 그릇이 되기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 천국에서 상을 크게 받을 사람은 많은 교육을 받아야 되고 상을 적게 받을 사람은 적은 교육을 받아야 되는 것입니다. 해같이 빛날 사람은 큰 시련과 환난을 통하여 교육을 많이 받고 달같이 빛날 사람은 좀 덜 받아도 괜찮습니다. 별같이 반짝거리는 사람은 그보다 덜받아도 괜찮고 개똥벌레같이 반짝하고 없어질 사람은 편안하게 살다가 천당올라갈 사람도 있을 것입니다. 가장 위대한 상급은 순교의 상급입니다. 목숨을 바치는 것 아무나 되지 않습니다. 하나님이 보통 사람에게 순교의 특권을 주지 않습니다. 순교의 특권을 주는 사람은 이 땅에서 목숨을 잃어버린 고난을 겪으나 하늘나라에 가서 최고의 영광을 누리게 할 사람인 것입니다. 

  로마서 8장 17절로 18절에 “자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다”

나타날 영광은 너무나 큰데 여기에 조그마한 고난 받고 난 다음 그 훈련 때문에 족히 비교할수 없는 하늘의 영광을 누리게 되는 것입니다. 

  고린도후서 4장 17절로 18절에 보면 “우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라”

환난이 지극히 경하고 잠깐 당하는 환난을 통해서 우리에게 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 하나님은 이루어 주시기를 원하시는 것입니다. 그러므로 현재 여러분 우리는 하나님 앞에서 여러 가지 시험과 환난을 당할 때 낙심하지 말고 그 안에서 하나님을 의지하고 감사하고 찬미할 것은 이 시험과 환난이 우리에게 지극히 크고 영원한 영광을 이루기 위해서 교육과 훈련을 시킨다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그렇기 때문에 오늘 우리는 미래를 위한 올바른 선택을 해야 되는 것입니다. 이 땅에 살면서 나는 예수 믿고 교회가고 죄안 짓고 거룩하게 사는 것이 괴로우니까 예수 안믿겠다고 하면은 그 사람은 자기 운명을 선택합니다. 그러나 나는 좁은 길로 걸어가며 하나님을 섬기고 영광을 돌리며 살겠다고 선택한 사람은 영광스러운 미래를 선택하는 것입니다. 바른 선택을 한 사람이 어떻게 되는지 한번 봅시다. 

  요한계시록 21장 1절로 7절의 말씀을 다 같이 소리내어 읽으십시다. 

“또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신 이가 가라사대 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라사대 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 내가 생명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라”

이것이 여러분과 저의 미래인 것입니다. 너무나 분명하게 하나님이 미래를 이미 우리에게 보여주고 계십니다. 우리가 올바른 선택을 하고 주를 믿고 섬기고 이 세상에서 좁은 길을 걸어가면 이 영광스럽고 광대한 세계속에 들어가서 영광을 누리게 되는 것입니다. 그러다 잘못된 선택을 한 사람은 어떻게 될까요? 잠시동안에 세상인락을 위해서 쾌락을 따라 살고 마귀를 따라 살고 주를 거역하면 그 사람의 선택은 결국 어떻게 됩니까? 

  요한계시록 21장 8절 다같이 읽어 보십시다. 

“그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말 하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참예하리니 이것이 둘째 사망이라”

거짓말이 아닙니다. 불과 유황으로 타는 못이 있습니다. 여러분 요사이 신문과 라디오, TV에 하와이 섬에 용암이 붉은 강같이 흘러내리는 것을 우리가 보았습니다. 그것은 약과입니다. 불과 유황으로 타는 못에 던지어서 새새 무궁토록 소금치듯 하며 고통을 당할것이라고 말했으니 여러분 잠시 세상의 안락이 영원한 좌절과 절망을 가져온다는 것을 알아야 될것입니다. 

  신명기 30장 19절로 20절에 “내가 오늘날 천지를 불러서 너희에게 증거를 삼노라 내가 생명과 사망과 복과 저주를 네 앞에 두었은즉 너와 네 자손이 살기 위하여 생명을 택하고 

네 하나님 여호와를 사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 부종하라 그는 네 생명이시요 네 장수시니 여호와께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라”

생명과 사망의 길이 우리 앞에 있어요. 복과 저주의 길도 우리 앞에 있어요. 오늘 우리가 이땅에 살면서 선택을 해야 되는 것입니다. 예수 안에는 생명과 복이 있고 예수 밖에는 죽음과 저주 밖에는 없는 것입니다. 우리가 선택하는 것이 우리의 영원한 미래를 결정하는 것입니다. 그러므로 우리가 미래가 어떻게 될것이냐, 이땅에 사는 동안에 우리가 무엇을 심고 거두며 무엇을 선택하는가 이것이 우리 미래를 결정하는 것입니다. 미래를 점칠 필요 없습니다. 미래를 알려 달라고 사람들에게 가서 손금을 내밀 필요가 없습니다. 미래는 그렇게 만들어지지 않습니다. 지금 우리와 함께 계시는 하나님께서는 여러분이 심고 거둠을 통해서 여러분의 꿈과 믿음을 통해서 여러분의 선택을 통해서 현재 미래를 계획하고 계신 것입니다. 

  스코틀랜드의 메리여왕때 순교를 당했던 후퍼 주교의 이야기가 있었습니다. 후퍼주교가 예수를 믿는다고 잡혀가서 사형을 당하기 며칠전 그의 친구 한 사람이 그를 회유할 목적으로 찾아왔습니다. 이런저런 이야기를 나누다가 그 친구가 넌지시 말을 했습니다. “인생은 달고 죽음은 쓰다네. 그러니 차라리 예수 안 믿겠다하고 사형을 면하고 달고단 인생을 취하라”고 친구의 의도를 눈치챈 후퍼 주교는 이렇게 대답했습니다. “장차 임할 죽음은 더욱 쓰고 장차 임할 삶은 더욱 달것일세. 그러니 자네가 무슨말을 해도 내가 믿고 가르쳤던 진리를 부정할수 없네.” 결국 그는 사형선고를 받았습니다. 그가 화형장으로 끌려갔을 때 그 앞에 메리여왕의 사면장이 든 상자가 놓였습니다. 생명을 건지기 위해서 예수 안믿겠다고 타협만 하면 마지막 기회를 주겠다는 것입니다. 그때 후퍼는 하늘을 향해 이렇게 소리쳤습니다. “주님! 만일 당신이 나의 영혼을 사랑하신다면 저 상자를 치워 주소서.” 그는 장차 임할 영광을 바라보며 죽음을 선택한 것입니다. 만일 그때 후퍼주교가 세상에 잠시있는 삶을 얻기 위해서 주님을 거부했더라면 그는 지금 지옥불에 타고 있을 것입니다. 그러나 그는 잠시동안 육체의 고난을 당했으나 올바른 선택을 했으므로 영광의 보좌에 지금 앉아 있게 된것입니다. 성경은 고난을 견디고 끝까지 이기는 자에게는 하늘나라의 영광을 약속하고 있는 것입니다. 





<B>[결론]</B>

  하나님께서 잠잠히 계시며 숨어 일하시니 불신자나 조롱하는 자들이 하나님을 비웃고 하나님은 계시지 않다고 말합니다. 하나님을 믿지 말고 내 주먹이나 믿으라. 하나님이 어디 계시냐. 정말로 당돌하고 어마어마한 책임을 저야할 말들을 하고 있는 것입니다. 그러나 밝은 마음으로 인생을 한번 뒤돌아 보세요. 여러분 인생을 뒤돌아 보면 여러분이 살아온 그 뒤안길에 구석마다 길목마다 하나님이 같이 하신 발자취를 발견할 수가 있을 것입니다. 과거는 하나님의 발자취를 보여주지만은 현재는 하나님이 숨어 계셔서 역사하시고 미래를 만들어 가고 계신 것입니다. 그리고 현재 우리의 삶이 하나님의 손길에 의하여 반드시 미래와 영혼에 열매 맺는다는 것을 알고 우리는 두려워하며 경건하게 살고 믿음과 순종의 삶을 살아야 됩니다. 며칠후 며칠후 요단강 건너가 만나리. 우리는 앞서거니 뒷서거니 얼마있지 아니하여 죽음의 요단강을 건너게 됩니다. 그러나 그 미래는 믿는 자에게는 너무나 찬란하고 영광스럽고 기가넘치는 은혜가 기다리고 있습니다. 그러나 다같이 이땅에 짧은 세월을 살면서 그리스도를 부인하고 하나님을 배반하고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 선택한 사람은 형언할 수 없는 좌절과 절망과 영원한 죽음이 기다리고 있습니다. 불과 유황이 들끊는 지옥이 기다리고 있는 것입니다. 우리는 오늘 이 시간에 살면서 미래를 심고 있습니다. 과거는 돌이켜 보면 하나님이 우리와 같이 계신 것을 다 볼 수 있고 현재는 숨어서 역사하시나 하나님은 과거에 심은데로 현재 이루어주시고 현재 우리는 하나님 계신 것을 모르고 마음대로 행하면 파괴로써 거둘 것이요. 하나님을 경외하고 두려워하며 올바르게 심고 올바른 꿈을 가지고 올바른 믿음을 가지고 올바르게 선택하면 미래에 너무나 영광스러운 내일을 거두게 되실 것입니다. 





<B>[기도]</B>

  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지여!

주님께서 영원이란 시간속에 우리에게 과거를 주시고 현재를 주시고 미래를 약속해 주신 것을 감사합니다. 아버지 과거는 우리가 돌아보면 하나님이 우리 가운데 계셔서 우리를 도와 주신 것을 너무나 잘알 수 있습니다. 발자국마다 하나님께서 함께 계신 발자국을 바라볼 수 있습니다. 그러나 현재는 주님이 숨어 계시고 밤이 다가오고 폭풍우가 다가와도 하나님은 찾아볼 수 없습니다. 그러나 숨어계신 하나님께서는 현재 우리 가운데 끊임없이 섭리하시고 역사하시고 우리에게 은혜를 베풀 준비를 하고 계신 것을 알게 하여 주시옵소서. 하나님 현재 숨어 계시나 우리를 도와 주셔서 우리가 미래를 위해서 올바르게 심을 수 있도록 올바르게 꿈꿀수 있도록 올바르게 믿을 수 있도록 올바르게 선택할 수 있도록 도와 주시고 계시는 하나님 감사합니다. 우리 아버지여 예수 그리스도 안에서 우리에게 나타나신 하나님이시여 우리를 도와 주셔서 성령의 능력으로 모두다 하나님께 올바른 믿음을 가지고 살게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



<b>일 시 : 2004년 6월 20일 주일2부설교

제 목 : 왜 선교해야 하나?

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 마태복음 28장 18～20절

“예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”</b>





<b>[서론]</b>

  오늘 저는 여러분과 함께 “왜 선교해야 하나” 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

어떤 사람들은 선교 말만 들어도 짜증을 냅니다. 우리 자신만 잘 믿으면 됐지 뭐한다고 남의 나라에까지 가서 선교해야만 합니까? 그 질문에 대한 대답은 간단합니다. 한강에 사람이 빠져 허우적 거리고 있는데 나는 배를 갖고 물 위에 있으면서 그 허우적 거리는 사람을 건지지 않고 내버려 놓는다면 모든 사람이 우리를 보고 뭐라고 하겠습니까? 또 이웃에 불이 났는데 내 집에 불이 난것이라 아니라고 구경만 하고 119에 신고하지 않는다면 얼마나 나쁜 사람이 아니겠습니까? 예수님을 믿어야 구원을 받고 예수님을 믿지 않으면 영원히 유황불에 타는 지옥에 버림받게 되는 것을 뻔히 알면서도 전도하지 않는다면 우리는 지탄을 받아야 마땅하고 나쁜사람으로 지칭 받아야 될 것입니다. 어떤 사람은 말하기를 “그러면 꼭 예수만 믿어야 합니까? 예수 안믿는 사람들도 자기들 나름대로의 종교를 가지고 있는데요.” 그렇게 말합니다. 성경에는 “아들을 믿는자는 영생이 있고 아들을 순종치 않는자는 영생을 보지 못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 임하여 있다”고 말한 것입니다. 예수 그리스도 이외에 구원이 없기 때문에 우리가 예수님을 전하는 것이지 예수님 이외에도 다른 길이 있다면 우리가 구원을 전하지 않아도 괜찮을 것입니다. 

  미국의 정치인으로 이리노이주 검찰총장을 지냈고 무신론자로 유명한 로버트 잉그소올은 반 기독교 강연자로 유명했습니다. 가는곳마다 기독교에 대해서 반대 입장에 서고 기독교를 미신이라고 질타했습니다. 그러나 그의 임종시에 딸이 어버지께 물었습니다. “아버지께서 이 세상을 사실날이 얼마남지 않은 것 같습니다. 저는 아버지께서 돌아가신 후에 아버지의 뒤를 따라가야 합니까?” 그러자 무신론자 잉그소올은 이렇게 대답했습니다. “지금까지 내가 주장한 무신론은 허무한 것이다. 나는 아직도 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못한다. 그러니 너는 어머니를 따라 예수를 믿으라”고 말했습니다. 인간은 누구든지 죽음을 앞두고는 가장 진실된 말을 한다고 합니다. 평생에 그렇게 강조했던 그의 무신론의 강의도 죽을 때 자식에게는 그것을 권하지 못하고 그 어머니가 믿는 예수 그리스도를 따라서 믿으라고 권면하고 세상을 떠났던 것입니다. 사람이 한번나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있습니다. 이 지옥 심판을 피할 길은 예수님밖에 없기 때문에 우리가 예수 그리스도를 전해야만 하는 것입니다. 왜냐하면



<b>[본론]

1. 예수님만이 유일한 길이시다</b>

  첫째, 길은 오직 하나 예수님밖에 없습니다. 

여러분 세상에 살면서 길을 잃어 본적이 있지요? 저는 지금도 훨씬 젊을 때 제가 시카고에서 한인 감리교회 부흥회를 하고 난 다음 밤 10시 쯤 되었는데 목사님이 “여기서 1시간쯤 달려가면 바닷가에 게요리를 하는데가 있는데 굉장히 맛있다”고 그리고 자꾸 가자고 그래요. 주인 목사님이 자꾸 가자는데 안따라 갈수가 없어서 추운 겨울에 눈발이 날리는데도 불구하고 1시간을 달려서 그 바닷가에 게집에 가니까 그날 휴일이라 문을 닫아 놓았어요. 그래서 이제 밤 11시가 되었습니다. 아무곳에도 먹을곳이 없어요. 저는 부흥회를 하고 난 다음 배가 아주 훌쭉했습니다. 그래서 돌아오는데 눈이 많이와서 길이 눈으로 덮여 있기 때문에 그만 그 어른이 길을 잃어버리고 말았습니다. 이리 가도 막히고 저리가니 막히고 이길로 돌아가다가 안에 저길로 돌아가고... 무려 밤 11시에서 1시, 2시, 3시, 4시까지 방황을 하다가 보니까 어느 산속에 들어갔는데 그 앞에 큰 판이 서있어요. “이 경계선을 넘으면 무조건하고 기관총으로 총살합니다.”시카고에 있는 미사일 본부를 향해서 들어갔어요. 그러니까 이분이 핸들을 잡고 벌벌 떨고 땀을 흘리면서 “목사님 이제 나는 못가겠습니다.” 못가면 어떻게 하니 밤중에 산에 들어와가지고서 “아휴 나는 이제 못하겠습니다.” 그래서 할수없어 제가 그 자리에 엎드려서 기도를 했습니다. “하나님! 어찌하다가 4시간을 방황하다가 미사일 장치한곳까지 오게 되었습니다. 이제 조금만 움직이면 기관총이 쏴집니다. 죽게 되었습니다. 도와 주시옵소서.” 그런데 마음속에 하나님의 뜨거운 성령의 은혜가 임하시더니만 “아주 뚜렷하게 손가락이 하나 마음속에 나타나면서 ‘오른쪽으로 돌아라’” 그렇게 말씀을 했습니다. 그래서 제가 “오른으로 핸들 꺾으시오.” 그 다음 오른쪽으로 꺾으면 또 “바로가라” “왼쪽으로 꺾어라” 그런 지시가 마음속에 자꾸 내려오는데 언제까지 있느냐. 시내까지 내려올때까지 그 지시가 있더니만 그 다음에는 그 지시가 딱 끊어졌어요. 호텔에 들어오니까 새벽 5시입니다. 어찌나 그 목사가 밉든지 한 대 때리고 싶었습니다. 왜냐하면 그 긴장속에서 밤새도록 땀에 젖은 옷을 갈아입지도 못하고 굶었으니 아침이 되니까 눈이 팽해졌습니다. 저는 그것을 잊을 수가 없습니다. 길을 잃는다는 것은 잘못하면 목숨까지도 잃을 수 있어요. 

  제2차 세계대전당시에 많은 UN군들이 중동사막에서 목숨을 잃었습니다. 그들은 사막에 길을 잃고 방황하다가 신기루를 보았습니다. 사막에서 신기루가 떠서 물이 없는데 물이 흘러가고 물소리가 들리고 철렁거리는 호수가 보이기 때문에 모두다 물인줄 알고 첨벙첨벙 들어가서 물을 마셨는데 물을 마신 것이 아니라 뜨거운 모래를 잔뜩 먹고 기도에 모래가 꽉 들어차서 죽었습니다. 나중에 그들을 찾아온 후속부대가 보니 모두다 입에 모래를 잔뜩 물고 죽었습니다. 길을 잃는다는 것은 목숨을 잃을수가 있는 것입니다. 여러분 인간은 에덴 이후 길 잃어버린 존재인 것입니다. 하나님 앞에서 버림을 받고 에덴에서 쫓겨나자 사람들의 영이 죽고 그들은 방향을 잃어 버렸습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알수가 없었습니다. 하나님을 잃어버리면 인생길을 잃어버리는 것입니다. 그래서 아담 이후로 인간들은 길을 잃어버린 존재가 되어 버리고 말은 것입니다. 자기의 정체성을 상실했습니다. 정체 불명의 사람들이 되고 말은 것입니다. 어머니 뱃속에서 태어나서 무덤에 들어갈 때까지 정체불명입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하고 바람 부는데로 물결 치는데로 살다가 그냥 죽어 버리는 것입니다. 길을 안내한다는 사람들은 많은데 실상은 그 자신도 길 잃어버린 사람인 것입니다. 모든 성인들과 교주들은 길을 찾는 사람에 불과하지 길을 아는 사람은 아무도 없습니다. 공자님은 말하기를 “아침에 길을 찾을 수 있다면 저녁에 죽어도 좋다”고 했습니다. 공자같이 위대한 성인군자도 그는 평생에 도를 찾는자요. 아침에 도를 들으면 저녁에 죽어도 좋다고 말했던 것입니다. 우리 나라에도 자기가 길이라고 하는 사람이 많이 있어요. 지금까지 밝혀진 우리나라의 신흥 종교수는 5백여개이며 이에 속해있는 신도는 200만명에 이르고 있습니다. 이단 교주들은 거의 모두가 공통적으로 자신을 신격화하고 우상화합니다. 한 조사에 따르면 우리나라에 자기가 하나님이라고 주장하는 사람이 20여명이나 되고 재림주라고 주장하는 사람이 50여명이 있습니다. 이외에도 자신을 보혜사 성령, 엘리야, 다윗이라고 주장하는 사람들도 있어요. 그들은 모두 자신이 구원으로 가는 길의 안내자이거나 길 자체라고 말합니다. 그러나 실상은 그 사람들 자체가 길을 잃어버리고 방황하는 불쌍한 존재들인 것입니다. 길은 오직 하나밖에 없습니다. 예수님만이 우리의 길이 되시는 것입니다. 그러면 사람들은 말할 것입니다. 예수님만이 길이된다는 증명을 해주십시오. 예수님은 

요한복음 14장 6절에 “예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”고 말했는데 예수님이 길인 것을 무엇으로 알수 있어요? 예수님은 우리가 올라갈 목적지인 천국에서 사람의 몸을 쓰고 오셨기 때문에 당신이 있다가 오시는데 그 돌아갈 길은 그분밖에 알지 못하는 것입니다. 지상에 사는 사람들은 천당에 올라간 적이 없어요. 그러나 예수님은 아버지 계신 천국에서 이 땅에 육신의 몸을 쓰고 오셨기 때문에 당신이 오신 그 길을 돌아갈수가 있으신 것입니다. 주님은 천국에서 오신 분인 것입니다. 

  요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”

아버지께로부터 왔기 때문에 아버지께로 돌아가는 길을 아시는 분은 예수님밖에 없습니다. 그의 강림하심이 유일한 길이라는 것을 알 수 있습니다. 또 예수 그리스도의 삶을 보십시오. 예수님은 가는곳마다 어두움에 방황하는 우리에게 빛을 비취셨습니다. 죄인에게는 용서받는 빛을 비춰 주었습니다. 마귀에게 잡힌자는 해방되는 빛을 비춰 주었습니다. 병든자는 치료의 빛을 비춰 주었습니다. 절망자에게는 소망의 빛을 비춰 주었습니다. 죽은자에게는 생명의 빛을 비춰 주었습니다. 예수님 자체가 빛이시기 때문에 빛에게는 어둠이 없습니다. 아무리 어두워도 빛이 비추면 어두움이 사라지잖아요. 예수님은 빛이시기 때문에 예수님 자체가 바로 길이 되시는 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 대속의 죽음을 통해서 보면 그리스도만이 길인 것을 알수 있는 것입니다. 왜냐하면 우리가 다 영원히 죽은 것은 죄 때문에 죽은 것입니다. 죄로 말미암아 우리 영혼이 죽고 하나님께로부터 쫓여 나서 길을 잃어 버리고 말았는데 이 죄를 누가 청산해 줍니까? 죄를 청산해 주시지 않고는 우리가 영이 살아날 수 없고 영이 살아날 수 없으면 하나님 앞에 나갈 길도 찾을수가 없는 것입니다. 우리에게 아무리 진리를 가르치고 도를 깨닫게 하고 수양과 도덕과 고행을 하라고 해도 죽은 사람이 그런 수양과 도덕과 고행을 통해서 살아나는 법이 없습니다. 죄로 말미암아 죽으심으로 죄를 사하고 영이 살아나고 그리고 하나님 앞에 인도해야 되는 것입니다. 그 일을 하신분은 예수님밖에 없습니다. 예수님은 우리에게 무슨 도를 전하고 수양과 도덕의 길을 가르친 것이 아니라 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 혼자 짊어지고 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려 모든 죄의 빛을 청산하시고 다 이루신 분이신 것입니다. 그러므로 그리스도를 통해서 우리 죄가 용서 받으니까 하나님의 성령이 오셔서 우리 영혼이 살아나고 우리 영혼이 살아나니까 그리스도를 통해서 하나님 아버지를 바라보게 되고 예수님이 길이 된 것을 알수있게 된것입니다. 예수님의 부활과 승천은 그리스도만이 길인 것을 분명히 알 수 있습니다. 

  요한복음 3장 13절로 15절에 “하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라간 자가 없느니라 모세가 광야에서 뱀을 든것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 말했습니다. 하늘에서 내려온자 인자 이외에는 하늘에 올라간자가 없습니다. 이 세상에서 하늘에 올라간다고 말했지만은 그 사람들은 다 가는길을 몰라요. 하늘에서 내려온 예수님만이 돌아갈 길을 알고 계신 것입니다. 그런데 예수님은 죽으셨다가 우리 죄를 청산하고 부활하셔서 당신이 계신 곳으로 올라가셨습니다. 부활승천 하셨습니다. 그 증거로 우리에게 성령을 보내주신 것입니다. 그러므로 하늘에서 오시고 하늘로 돌아가신 그분이 우리의 길을 분명히 아시는 분이고 그 분이 보낸 성령께서 우리를 인도하사 천국으로 데리고 가신 것입니다. 그러므로 오늘날 예수 그리스도는 우리에게 용서받고 의인이 되는 길이 되신 것입니다. 거룩하고 성령충만을 받는 길이 바로 예수님이 되신 것입니다. 우리가 병에서 고침받고 건강을 얻게 되는 길이 바로 예수님인 것입니다. 우리가 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 복과 형통을 받는 길이 바로 예수님인 것입니다. 우리가 장차 부활하고 천국에 영생으로 들어가는 길이 바로 예수님인 것입니다. 

  공자는 아침에 길을 찾을 수 있다면 저녁에 죽어도 좋다고 말했고, 석가는 길을 찾기 위해 집을 나와 10년간을 방황했습니다. 그러나 예수님은 길을 가르치신 적이 없습니다. 예수님 말씀하기를 “내가 곧 길이라”고 말한 것입니다. 길을 찾지 않으셨어요. 길을 가르치지도 않으셨어요. 주님이 바로 길이신 것입니다. 바로 빛인 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 통해서 우리의 용서와 의를 얻는 길을 찾으며 거룩함과 성령충만의 길을 찾으며 치료와 건강의 길을 찾으며 축복과 형통의 길을 찾으며 부활과 영생과 천국의 길을 찾게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 예수님을 전하지 아니할수 없는 것입니다. 예수 그리스도 밖에 있는 사람은 모두다 길을 잃어 버린 사람이기 때문인 것입니다. 



<b>2. 예수님만이 절대 진리이시다</b>

  둘째로, 예수님을 우리가 전해야 되는 것은 예수님만이 절대 진리이기 때문인 것입니다. 예수님과 비슷한 상대적인 진리가 있지를 않습니다. 그렇다면 예수를 믿어 좋고, 다른 것을 믿어도 좋다 하지만은 여러분 예수님은 절대 진리로 그와 비교하고 동등하게 취할 수 있는 상대적인 진리가 없습니다. 상대적인 진리가 있다고 꾸며대는 것은 마귀의 거짓말입니다. 

  요한복음 8장 44절에 “너희는 너희 아비 마귀에게서 났으니 너희 아비의 욕심을 너희도 행하고자 하느니라 저는 처음부터 살인한 자요 진리가 그 속에 없으므로 진리에 서지 못하고 거짓을 말할 때마다 제 것으로 말하나니 이는 저가 거짓말장이요 거짓의 아비가 되었음이니라” 

마귀는 거짓말쟁이요, 거짓의 아비입니다. 그래서 마귀가 자기가 진리라고 말하는데 거짓말투성이입니다. 마귀는 아담과 하와를 속였잖아요. 선악과를 따먹고 하나님을 배반하면 하나님처럼 된다고 했던 마귀의 거짓말을 믿었다가 아담과 하와는 영이 죽고 버림받고 말았잖지 않습니까? 마귀는 예수 그리스도 우리의 길되시고 진리 되시는 주님을 속이지는 못했습니다. 40주 40야 금식하고 나왔을 때 마귀는 와서 “네가 정말 하나님 아들이냐? 정말 하나님 아들이냐? 증명하라. 그러기 위해서는 돌을 떡으로 만들어 먹으라. 너 중탑에서 뛰어 내려라. 천하만국의 영광을 보이면서 내 앞에 절하면 주겠다.” 이렇게 유혹을 했지만 예수 그리스도는 그 스스로가 길이요, 진리인 것을 알았기 때문에 네가 만일 하나님의 아들이면 그런 것은 네가 만일 길이면 만일 진리면 이렇게 해보라고 하는 유혹을 했는데 주님은 그 만일자를 따르지 않았었습니다. 주님은 그 자체가 길이요, 진리인데 거기에 만일을 붙일수가 없잖아요. 마귀의 유혹에 예수님은 넘어가지 않으셨습니다. 온 세상은 오늘날 마귀에게 속아 있습니다. 

  요한일서 5장 19절에 “또 아는 것은 우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”

악한 마귀가 온 세상을 점령하고 모든 사람들의 마음을 점령해서 유물론 즉 모든 것은 물질밖에 없다는 유물론이나 진화론, 인간은 조그마한 아메바에서 발전하고 진화해서 오늘날 인간이 되었다는 이런 논리. 인본주의, 인간이 우주의 중심이며 역사는 인간이 만든다고 하는 인본주의. 물질만능주의, 물질만 있으면 모든 것이 오케이라고 하는 만능주의. 쾌락주의, 내일 죽을것이니 오늘 먹고 마시자는 이러한 잘못된 사상으로 인간들을 미혹하고 있는 것입니다. 18세기 계몽주의 이후로 사람들은 하나님을 떠나 자유를 선포하고 인간은 이성과 과학을 무한이 발전시켜서 인간의 힘으로 지상에 천국을 가져올수 있다고 말해서 하나님을 배반했습니다. 그러나 18세기 계몽주의 이후로 인간의 이성과 과학을 발전시킨 것은 살상무기밖에 없습니다. 1차 세계대전으로 온 세계가 초토화되고 겨우 일어나자 마자 또 2차 세계대전을 통해서 수천만의 목숨을 앗아가고 그 이후에 다가온 냉전으로 말미암아 얼마나 많은 사람들이 희생을 당하고 죽었으며 오늘날은 전 세계를 수십번이라도 싹쓸어 버리고 폭파 시킬수 있는 무시무시한 대량 살상 무기를 개발한 것이 오늘날 소이 인간이 말하는 인간이 자랑하는 이성과 과학의 결과인 것입니다. 1923년 시카고에 있는 한 호텔에서 그 당시 미국 최고의 갑부 7명이 모여 회의를 했는데 온 신문에 대서특필했습니다. 왜냐하면 그들의 재산을 다 합치면 미국의 국고를 능가하는 그런 재산을 가진 부자들이었습니다. 25년이 지난 후 한 기자가 그들의 생애를 추적하여 발표했는데요. 카네기 강철회사의 후계자로써 강철회사로서 강철회사 사장이었던 찰스 스웹은 무일푼의 거지가 되어 25년에 후에 죽었습니다. 알써 커튼은 밀농사로 거부가 된 사업가로 그도 파산하여 모든 것을 잃고 고독하게 죽었습니다. 리처트 휘트니는 뉴욕은행의 총재였지만 감옥에서 여생을 보내고 있었습니다. 앨버트 홀은 미국의 재무장관까지 지냈지만 감옥에서 막 풀려나와 집에서 죽음을 기다리고 있었습니다. 리버 모아는 웰스포리트의 회장이었고 리온 프레이즈어는 국제은행 총재였는데 둘다 망해서 자살했습니다. 이반 크루거는 부동산업계의 거부였지만 자살미수로 병원 치료를 받고 있었습니다. 미국의 뒤흔들만한 일곱명의 재산가들이 25년에는 모두다 이렇게 되고 말았습니다. 마치 솔로몬의 전도서를 읽는 것 같습니다. 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다. 물질만능주의, 쾌락만능주의가 가져온 것은 파멸밖에 없는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님만 믿어야 됩니다. 예수님만이 참말을 말하는 것입니다. 유물론 거짓말입니다. 무실론 거짓말입니다. 물질만능주의 거짓말입니다. 쾌락주의 거짓말입니다. 그 뒤의 일은 쓰디쓴 고통만 남게 되는 것입니다. 마귀는 현재 달콤한 것 가지고 유혹하지 그 후에 다가올 결과는 말하지 않습니다. 예수님은 진리십니다. 어떻게 예수님이 진리인 것을 아느냐고 묻습니까? 예수님은 창조이시기 때문에 진리인 것입니다. 

  요한복음 1장 3절에 “만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라”

만물을 지으신이가 만물을 잘 알잖아요. 어느 시카고에서 한 신사가 T. 포드 차를 타고 가다가 길거리에서 차가 고장나서 망연자실 하고 있는데 뒤에 차 한 대가 오더니만 아주 신사 한분이 내려서 “왜 이렇습니까?” 그래서 “차가 고장났는데 고칠줄 모릅니다.” “그래요? 내가 좀 봐줄까요?” 웃통을 벗고 모자를 벗고 난 다음에 자동차 후드를 들추고 조금 만치더니 엔진을 거니까 드르렁 드르렁 엔진이 걸립니다. “야~ 당신이 어떻게 이렇게 엔진을 잘압니까?” 고개를 숙이면서 “제가 바로 이 차를 만든 핸리 포드입니다.” 차를 만든분이니까 차가 어떻게 고장이 났는지 대번이 알고 고친 것입니다. 우주를 만들고 우주의 모든 내용을 소소간간이 아시는 분은 예수님이신 것입니다. 왜냐하면 그는 창조이시기 때문에 그만이 진실을 알고 그만이 진리인 것입니다. 

  사도행전 14장 15절에 “가로되 여러분이여 어찌하여 이러한 일을 하느냐 우리도 너희와 같은 성정을 가진 사람이라 너희에게 복음을 전하는 것은 이 헛된 일을 버리고 천지와 바다와 그 가운데 만유를 지으시고 살아 계신 하나님께로 돌아오라 함이라”고 말한 것입니다. 

또 예수님이 진리인 것은 그는 알파와 오메가 되기 때문인 것입니다. 

  요한계시록 1장 8절에 “주 하나님이 가라사대 나는 알파와 오메가라 이제도 있고 전에도 있었고 장차 올 자요 전능한 자라 하시더라”

  요한계시록 1장 17절에 “내가 볼때에 그 발앞에 엎드러져 죽은 자 같이 되매 그가 오른손을 내게 얹고 가라사대 두려워 말라 나는 처음이요 나중이니”

  이사야 44장 6절에 “이스라엘의 왕인 여호와, 이스라엘의 구속자인 만군의 여호와가 말하노라 나는 처음이요 나는 마지막이라 나 외에 다른 신이 없느니라”고 말한 것입니다. 

역사는 부인할수 없잖아요. 요사이 젊은 세대는 6.25사변이라는 어마어마한 전쟁을 경험하지 않았기 때문에 공산주의가 무엇인가를 모릅니다. 공산주의를 우습게 생각하고 얕잡아 봅니다. 그러나 6.25를 경험한 사람은 공산주의가 피도 눈물도 인정도 없고 동족이란 이름을 사용해서 발가벗기고 가죽을 벗기고 죽이는 어마어마한 살인집단이라는 것을 잘알고 있습니다. 경험을 했기 때문에 알아요. 요사이 우리가 쉽게 동족이라는 말로써 우리 주의도 주장도 필요없다. 동족이니까 얼싸안자. 그렇게 생각하는 것은 진리를 모르기 때문에 그런 것입니다. 공산주의에게는 동족도 없습니다. 동족이라는 것은 하나의 가면에 불과한 것입니다. 공산주의는 오직 혁명적인 통일만 있을 따름인 것입니다. 거기에 속아 넘어가면 안되는데 경험을 하지 못한 젊은 세대는 진리를 모릅니다. 진리는 경험을 해야 알아요. 왜 우리 예수님이 진리입니까? 그는 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝이라 우주를 지을때부터 시작해서 우주를 완성하고 영원전부터 영원까지 우리 주님은 이 우주의 주인이 되시기 때문에 주님이 진리가 되시는 것입니다. 주님은 죽었다가 부활하셨기 때문에 우리가 불가사의하게 생각하는 죽음 문제에도 확연히 알고 있습니다. 죽었다가 온 사람이야 죽음 저 건너편의 것을 알지 죽어 보지도 않은 사람이 죽음 저 건너편의 이야기를 어떻게 할 수 있는 겁니까?

  요한계시록 1장 18절에 “곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼찌어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”라고 말한 것입니다. 

예수님께서 죽었다가 살아났기 때문에 죽음도 알고 삶도 아는 진리인 것입니다. 진리는 두 개가 있을수 없습니다. 진리는 하나밖에 없어요. 예수님과 버금가는 다른 진리는 없습니다. 

  사도행전 4장 12절에 “다른이로서는 구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이니라 하였더라”라고 말했습니다. 

  히브리서 13장 8절에 “예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”고 말한 것입니다. 

철학도 윤리도 도덕도 사상도 시대와 시대의 풍조에 따라 변합니다. 그런데 진리가 진리인 것은 그것이 영원 불변하는 것이기 때문인 것입니다. 천상천하에 변하지 않고 절대적으로 남아있는 진리는 예수님 밖에 계시지 않습니다. 오랫동안 여러 종교를 연구해 온 한 무신론자가 임금님을 찾아와서 말했습니다. “임금님 나는 오랫동안 종교를 연구해서 종교에 박식을 갖게 되었습니다. 이제 임금님과 나라를 위해서 내가 새로운 시대에 적합한 좋은 종교를 창시하기를 원합니다. 임금님이 도와주십시오.” 임금님이 그 사람의 눈을 똑바로 처다 보고 난 다음에 이렇게 말했습니다. “자네가 죽었다가 부활하면 내가 그 종교를 믿겠네만 자네가 죽었다가 부활하지 않은 이상 아무리 멋있는 종교를 만들어도 나는 믿지 않겠네.” 그말 맞았습니다. 종교의 목적은 뭡니까? 천국가는 것입니다. 그런데 죽었다가 부활도 안하고 자기가 만든 종교로써 천국간다고 주장할수 있어요? 오늘날 종교도 많고 진리가 많고 가르침도 많지만은 모두다 죽음 저 건너편에 갖다 온 사람이 없어요. 추적만 할따름이지. 그러므로 어떻게 믿을수 있어요? 마호메트는 나이 60세에 한 여인의 무릎에 머리를 묻고 세상을 떠났습니다. 소크라테스는 70세에 사약을 먹고 죽었습니다. 석가모니는 나이 80세에 세상을 떠났습니다. 플라톤도 80세까지 살다가 죽었습니다. 세계 성인이요, 종교의 창시자였던 이들이었지만 결국 죽음앞에는 무릎을 꿇고 죽고 난 다음 다시 아무 소식도 없었습니다. 그러나 예수 그리스도는 33세에 십자가에 못박혀 죽었다가 사흘만에 부활하셨습니다. 죽음 저 건너편에서 돌아왔습니다. 죄악의 빚을 잔뜩 짊어지고 무덤에 들어간 사람은 빚을 갚아야 나올 수 있지 빚을 갚지 못하면 죄의 값은 사망인 것입니다. 성인군자나 종교의 창시자들도 모두다 죽음에 들어가고 난 다음에 나오지 못했어요. 죄의 삯은 사망이라. 죄를 값지 못했습니다. 예수님은 인류의 모든 죄를 지시고 죽음의 감옥에 들어갔으나 사흘만에 다 청산하고 너끈이 살아 돌아왔었습니다. 그러므로 그리스도만이 진리가 되는 것입니다. 



<b>3. 예수님만이 영원한 생명이시다</b>

  셋째로, 예수님만이 생명이 되십니다. 

원래 인간은 죽지 않게 지어졌어요. 오늘날 인간이 죽는 것은 하나님 앞에 버림받고 죄를 지었다는 증거가 되는 것입니다. 하나님은 영생하시는 분이 아닙니까?

  출애굽기 3장 14절에 “하나님이 모세에게 이르시되 나는 스스로 있는 자니라 또 이르시되 너는 이스라엘 자손에게 이같이 이르기를 스스로 있는 자가 나를 너희에게 보내셨다 하라”고 했습니다. 

하나님의 형상과 모양대로 지음받은 것은 영생하는 하나님의 형상과 모양대로 지음받았기 때문에 아담과 하와가 에덴에서 처음 지음을 받았을 때는 죽을 수 없는 존재였습니다. 우리 인생은 원래 죽도록 만들어진 것이 아닙니다. 원래 죽도록 만들었으면 죽음에 대한 고통과 괴로움과 슬픔이 없고 자연스럽게 죽지요. 우리는 죽음에 대해서 반발을 합니다. 죽음을 원치 않습니다. 죽음을 싫어합니다. 왜, 원래부터 죽도록 만들어지지 않기 때문인 것입니다. 그러나 우리가 죽는 이유는 죄값입니다. 

  창세기 2장 17절에 “선악을 알게하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라”

선악과를 먹었기 때문에 죄 값으로 죽은 것입니다. 

  로마서 5장 12절에 “이러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”

영도 죽고 육도 죽는 것은 죄 값으로 그렇게 되는 것입니다. 우리가 죄 값으로 죽었기 때문에 먼저 죽은 마귀가 임금 노릇하는 것입니다. 마귀는 하나님께 버림을 받아서 먼저 영적으로 죽은 존재입니다. 사망의 장자입니다. 그 마귀가 우리가 죄짓고 죽으니까 우리를 점령하고 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 

  히브리서 2장 14절에 “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며”라고 했습니다. 

마귀가 사망의 세력을 잡고 있어요. 예수님의 십자가를 통하여 죄를 청산하고 사망을 멸해 버리면 마귀는 무장해제 되어 버리고 마는 것입니다. 그 때문에 마귀가 제일 미워하는 것이 십자가요, 제일 두려워하는 것이 예수님의 보혈입니다. 십자가 보혈로 말미암아 마귀는 무장해제됩니다. 왜냐, 마귀가 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것은 죄값으로 말미암아 우리가 사망을 당했기 때문에 사망의 세력을 잡은자 마귀가 큰 소리했으나 죄가 용서받고 보혈로 말미암아 의롭다함을 얻어 생명을 얻어 버리면 마귀는 무장해제되고 우리와 아무 관계가 없게 되어 버리고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 마귀는 절대로 십자가의 복음을 전하는 것을 못하게 하고 예수 그리스도의 보혈을 전하지 못하도록 발버둥을 치고 있는 것입니다. 하나님이신 예수님이 이땅에 오셔서 주님이 동정녀 마리아의 몸을 통해서 나왔기 때문에 죽을수 없습니다. 여러분 아담의 씨를 받았으면 죽은자의 씨를 받았기 때문에 죽지만 예수님은 아담의 씨를 받지 않았습니다. 성령으로 잉태되었으므로 예수님은 33세까지 죽을수 없는 몸을 가지고 있었습니다. 그 영도 영원한 하나님이요, 영생하시는 하나님이요, 그 몸도 죽을 수 없는 몸이었습니다. 예수님은 죽을수가 없어요. 

  히브리서 4장 15절에 “우리에게 있는 대제사장은 우리 연약함을 체휼하지 아니하는 자가 아니요 모든 일에 우리와 한결 같이 시험을 받은 자로되 죄는 없으시니라”

죄가 없는데 어떻게 죽어요. 죄의 값은 사망인데 죄가 없는 예수님은 죽을수가 없어요. 그는 바로 생명의 대왕입니다. 그 증명으로써 회당장의 딸이 죽었을 때 “달리다굼” 한마디로 살려 일으켰습니다. 나인성 과부의 아들이 죽어서 관을 메고 가는데 관뚜껑을 열고 “청년아 일어나라”하니까 일어났습니다. 나사로가 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 날 때 “나사로야 나와라”고 말한마디에 나사로가 살아 일어났습니다. 예수님은 생명의 대왕이었습니다. 그런데 예수님이 죽으신 것은 우리 죄를 대신 짊어지고 죄인이 되었기 때문인 것입니다. 이것을 알아야 돼요. 죽을 필요가 없는 예수님이 우리 죄를 대신 짊어져서 죄인이 되어서 그는 십자가에서 죽었습니다. 

  고린도후서 5장 21절 우리 다같이 소리내어 한번 읽어 보십시다. 

“하나님이 죄를 알지도 못하신 자로 우리를 대신하여 죄를 삼으신 것은 우리로 하여금 저의 안에서 하나님의 의가 되게 하려 하심이니라”

죄를 알지도 못했어요. 그런데 예수님이 우리 때문에 죄가 되었습니다. 죄인이 된정도가 아닙니다. 죄 덩어리가 되었습니다. 그래서 하나님께 버림을 당했습니다. “하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까!” 처참한 죄인이 되었습니다. 예수님이 십자가에서 우리 죄로 말미암아 죽임을 당하고 보혈로 죄를 청산했기 때문에 우리는 예수 믿으면 값없이 의롭다함을 얻게 되는 것입니다. 예수님은 그러므로 죽어서 죄를 다 갚았기 때문에 사흘만에 사망을 철폐하고 부활하셨습니다. 

  로마서 4장 25절 우리 다같이 한번 읽으십시다. 

“예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라”

요한복음 11장 25절로 26절에 “예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”고 말씀한 것입니다. 

왜 영혼이 안죽어요. 죄에서 해방되었기 때문에 사망이 떠나간 것입니다. 

  요한계시록 1장 18절에 “곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼찌어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”라고 주님 말씀한 것입니다. 

  중국인 기독교 지도자인 리가 학생들에게 말씀을 전하고 난 후에 다음과 같은 질문을 받았습니다. 학생이 말하기를 “중국에는 이미 유교가 있는데 기독교를 전해야 할 이유가 무엇입니까?” 그러자 리가 그 학생에게 이렇게 대답했습니다. “거기에는 세 가지 이유가 있습니다. 먼저 공자는 선생이었으나 그리스도는 구세주가 되시는 것입니다. 중국은 지금 선생보다도 구세주가 필요합니다. 둘째, 공자는 죽었으나 그리스도는 죽었다가 부활하셨습니다. 중국은 부활하신 구세주가 필요합니다. 셋째로, 공자는 어느날 그리스도 앞에서 심판을 받게 될 것입니다. 중국은 그리스도를 심판자로 만나기 전에 구세주로 만나야만 됩니다.” 그렇게 대답을 했습니다. 

  예수님은 부활이요, 생명이십니다. 그러므로 믿는자는 영생을 얻고 믿지 않는 자는 죄의 심판을 받아 영벌에 취하게 됩니다. 우리가 구세주 예수님을 전해야 하는 이유는 바로 여기에 있는 것입니다. 주님이야말로 유일한 생명의 씨앗입니다. 

  베드로전서 1장 23절로 25절 “너희가 거듭난 것이 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 하나님의 살아 있고 항상 있는 말씀으로 되었느니라 그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라”고 말한 것입니다.

  요한복음 1장 4절에도 “그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라”고 말한 것입니다. 

여러분 지금부터 119년전 1885년 언더우드 아팬셀러가 미국 교회에 파송을 받아 우리나라에 첫발을 내딛었습니다. 그들은 흑암가운데 죽어가는 이땅에 생명의 씨앗을 들고 왔습니다. 그들 이후에 구라파에 선교사들이 많이 한국에 들어와서 눈물과 피와 땀으로 우리에게 복음을 전해 주었습니다. 그로부터 시작하여 복음증거의 역사는 어느덧 120년의 세월이 흘렀습니다. 그 결과 오늘날 우리나라의 개신교인수는 1,200만명이 넘게 되었고 성도 1,200만과 함께 5만교회와 10만 주의 종들이 되어서 이제는 전세계 복음화에 나서고 있습니다. 한국 선교사의 숫자는 1979년 지금부터 25년전에 처음으로 조사되었을 때 93명이었는데 그러나 2002년 말에는 10,422명으로 약 112배의 성장을 이루었습니다. 이 숫자는 전세계 선교사의 10%에 해당됩니다. 한국은 현재 미국에 이어 세계 2위의 해외선교사 파송국가가 되었습니다. 선교사가 파견된 국가도 1979년에는 26개국에서 2002년에는 164개국으로 6배이상 늘었습니다. 이는 우리나라 대사관이 설치된 나라수 136개국보다 더 많습니다. 우리 교회는 1975년 4월 1일 순복음세계선교회가 창립된 이래 현재까지 55개국에 609명의 선교사를 파견하여 738개의 교회를 세웠습니다. 현재 세계 인구가 62억인데 20억만이 기독교인입니다. 아직도 이 세상에는 예수님을 믿지 않는 사람들이 42억이나 있어 사망의 물에 빠져 허우적 거리고 있습니다. 지옥불에 불타고 있습니다. 건져내야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 선교사업을 해야 됩니다. 왜, 그리스도의 씨를 받아 들이면 변화가 오기 때문인 것입니다. 미국의 어느 자매님이 간증을 제가 들었는데요. 그는 16살부터 술을 마시기 시작해서 술주정뱅이가 되었어요. 수많은 남자들에게 폭행을 당하고 잘못된 남자친구를 만나서 마약중독에 빠졌습니다. 그후 결혼해 첫아이를 낳았는데 애 젖먹이다가 술이 너무 취해서 고꾸라져서 애를 눌러서 죽이기도 했습니다. 그는 아침에 눈을 뜨면 술을 마시는 것이 저녁에 눈 감을때까지 술을 마셨습니다. 그래서 그의 생활은 이혼, 동거, 재혼을 반복하고 병원에 치료를 받고 민간요법을 해도 낫지를 않았어요. 백약이 무효였습니다. 그러던 어느날 친구가 자동차 사고로 죽어서 그 장례식에 참여했다가 장례식에서 설교하는 목사님의 말씀에 깊은 감동을 입고 그는 주일날 그 목사님의 목회하는 교회에 찾아갔었습니다. 그 목사님이 설교하고 난 다음 회개할 사람 앞으로 나오라고 해서 그는 걸어나가서 강단앞에 나와서 이렇게 주님께 기도했습니다. “주님! 내 힘으로는 술과 마약에서 벗어날 수가 없습니다. 나는 폐인입니다. 나는 완전히 실폐한 인생입니다. 주님께서 나를 살려 주십시오.” 이렇게 간절히 기도하고 집으로 돌아가는데 그날부터 이상한 변화가 그의 생애속에 다가와서 점점 술맛이 떨어져서 술을 그만두고 마약을 맞기 싫어서 마약도 포기하고 얼마있지 않아 완전히 새사람이 되어 버리고 말은 것입니다. 자신이 이처럼 변화받자 그는 남편에게도 종용하고 예수를 전도해서 남편도 예수믿고 똑같이 술중독과 마약중독에서 해방을 얻어 새사람이 되었다는 간증을 들었습니다. 세상에서 버림받고 쓰레기같은 인생을 사는 사람도 예수께 나오면 용서와 의인이 되고 건강하고 형통한 삶을 살다가 부활, 천국, 영생의 길을 얻어 가기 때문에 우리가 예수를 전하는 것입니다. 예수가 종교면은 전하지 않습니다. 철학이면 전하지 않습니다. 의식이면 전하지 않습니다. 예수님이 생명이기 때문에 생명을 전달해주는 것입니다. 



<b>[결론]</b>

예수님만이 유일한 천국 길이요, 절대진리요, 영원한 생명이요, 아버지께 나가는 중보가 되시는 것입니다. 이제 예수님을 믿고 알면서 사망의 바다에 빠져 허우적 거리며 지옥불에 삼켜져 가는 사람에게 구원의 복음을 전하지 않는다면 우리는 하나님 앞에 범죄하는 사람들이 되고 말것입니다. 우리는 저 캄캄한 죄악의 바다에 빠져서 휩쓸려가는 사람들이기에 예수 그리스도의 구원의 배를 탄 우리들은 밧줄을 던져야 되는 것입니다. 복음을 전도하는 밧줄을 던지고 우리 선교사들을 보내어서 온 천하 만국에 그리스도를 전하고 우리는 그 선교사 뒤에 밧줄을 잡아 주어야 될것입니다. 기도와 헌금을 통해서 밧줄을 잡아 주면 그 밧줄을 허리에 묶고 선교사들은 저 북방 얼음산과 저 남방 대양섬, 온 천하에 가서 죄악에 빠진 영혼을 구원할수 있게 될것입니다. 



<b>[기도]</b>

  거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지여, 우리가 예수를 믿고 구원을 받게 된 것은 너무나 기이하고 신기한 일입니다. 길이요, 진리요, 생명되시는 예수님을 구주로 모신 것이 얼마나 큰 특권이요, 놀라운 은혜입니까? 이 거대한 은혜와 복을 우리만 감추어 놓지 말고 천하에 나누는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



<b>일 시 : 2004년 6월 27일 주일3부설교

제 목 : 속죄제와 속건제

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 사무엘하 21장 1～9절</b>

“다윗의 시대에 년부년 삼년 기근이 있으므로 다윗이 여호와 앞에 간구하매 여호와께서 가라사대 이는 사울과 피를 흘린 그 집을 인함이니 저가 기브온 사람을 죽였음이니라 하시니라 기브온 사람은 이스라엘 족속이 아니요 아모리 사람 중에서 남은 자라 이스라엘 족속들이 전에 저희에게 맹세하였거늘 사울이 이스라엘과 유다 족속을 위하여 열심이 있으므로 저희 죽이기를 꾀하였더라 이에 왕이 기브온 사람을 불러 물으니라 다윗이 저희에게 묻되 내가 너희를 위하여 어떻게 하랴 내가 어떻게 속죄하여야 너희가 여호와의 기업을 위하여 복을 빌겠느냐 기브온 사람이 대답하되 사울과 그 집과 우리 사이의 일은 은금에 있지 아니하오나 이스라엘 가운데서 사람을 죽이는 일은 우리에게 있지 아니하니이다 왕이 가로되 너희의 말하는대로 시행하리라 저희가 왕께 고하되 우리를 학살하였고 또 우리를 멸하여 이스라엘 경내에 머물지 못하게 하려고 모해한 사람의 자손 일곱을 내어 주소서 여호와의 빼신 사울의 고을 기브아에서 우리가 저희를 여호와 앞에서 목매어 달겠나이다 왕이 가로되 내가 내어 주리라 하니라 그러나 다윗과 사울의 아들 요나단 사이에 서로 여호와를 가리켜 맹세한 것이 있으므로 왕이 사울의 손자 요나단의 아들 므비보셋은 아끼고 이에 아야의 딸 리스바에게서 난 자 곧 사울의 두 아들 알모니와 므비보셋과 사울의 딸 메랍에게서 난 자 곧 므홀랏 사람 바실래의 아들 아드리엘의 다섯 아들을 잡고 저희를 기브온 사람의 손에 붙이니 기브온 사람이 저희를 산 위에서 여호와 앞에 목매어 달매 저희 일곱 사람이 함께 죽으니 죽은 때는 곡식 베는 처음날 곧 보리 베기 시작하는 때더라”





<b>[서론]</b>

  저는 오늘 여러분과 함께 ‘속죄제와 속건제’라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 

옛날 이스라엘 백성이 하나님께 드리는 제사중에 속죄제와 속건제가 있었습니다. 속죄제는 사람이 하나님께 죄를 범한 그 죄를 속하는 제사가 속죄제사 였습니다. 그러나 속건제는 하나님 앞에 범죄했을 뿐 아니라 이웃에게도 정신적, 물질적 상처를 입혔을 때 하나님께 속죄할 뿐 아니라 이웃에게 보상을 겸하는 제사인 것입니다. 예수님은 모든 구약의 제사와 제물을 대신하여 우리의 제물이 되셨습니다. 그러나 우리들의 신앙생활은 첫 번째 하나님과 우리의 관계속에서 이루어집니다. 그 때문에 예수님을 통하여 하나님 앞에서 죄용서함을 받았을지라도 우리는 우리 이웃과 우리와의 관계가 잘못되면 하나님의 축복을 받지 못합니다. 그러므로 이웃과의 관계개선이 이루어져야 하나님의 복을 받을 수가 있습니다. 용서는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 하나님께 대한 죄는 용서받지만 이웃에 손해를 끼치고 고통을 갖다준 죄는 이웃과의 관계개선이 이루어져야 하나님께로부터 기도가 응답받고 복을 받을수가 있는 것입니다. 

  마태복음 5장 23절로 24절에 <font color=blue>“그러므로 예물을 제단에 드리다가 거기서 네 형제에게 원망 들을만한 일이 있는줄 생각나거든 예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라</font> 너를 송사하는 자와 함께 길에 있을 때에 급히 사화하라 그 송사하는 자가 너를 재판관에게 내어주고 재판관이 관예에게 내어주어 옥에 가둘까 염려하라”고 했습니다. 

예물을 드리는 것은 하나님께 복받기 위해서 드리는 것입니다. 그러나 하나님께 예물을 드려 복을 받기 전에 내 이웃과 잘못된 일이 있으면 그것부터 먼저 해결하고 와서 예물을 드려야 하나님께 복을 받을 수 있다고 말씀한 것입니다. 오늘 다윗에게 있었던 보상의 제물을 여러분하고 나누고자 하는 것입니다. 



<b>[본론]

1. 다윗 시대의 속죄와 보상</b>

  첫째로, 다윗이 왕으로 시무할 때 극심한 기근이 3년이나 계속되어 온 국민 전체가 기근에 처하게 되었습니다. 우물물이 다 말라 버리고 짐승떼들이 풀이 없어 죽고, 사람들은 기근에 방황하고 나라를 떠나 이웃 나라에 가서 살려고 했습니다. 그래서 다윗이 하나님 앞에 간절히 기도했습니다. 

  사무엘하 21장 1절에 “다윗의 시대에 년부년 삼년 기근이 있으므로 다윗이 여호와 앞에 간구하매 여호와께서 가라사대 이는 사울과 피를 흘린 그 집을 인함이니 저가 기브온 사람을 죽였음이니라 하시니라”

이 말은 무슨 의미냐 하면 이스라엘 백성이 가나안을 점령할 때 여호수아와 족장들이 하나님의 이름으로 기브온 사람을 죽이지 않기로 언약하고 맹세를 했는데 사울왕이 이스라엘과 유다를 사랑하는 마음이 특심하여 그 나라에 있는 기브온 백성들을 다 멸하려고 작정하고 많은 기브온 백성들을 죽였습니다. 그러므로 하나님과 언약을 어기었기 때문에 하나님이 진노한 것입니다. 하나님은 우상숭배하는 가나안의 칠족을 진멸하도록 엄명하셔서 이스라엘 백성이 가나안땅을 처들어 올 때 기브온 거민은 그중 히위족속인데 목숨을 부재하려고 먼 곳에 사는 것처럼 속여서 그들이 여호수아에게 와서 화친을 전했습니다. 이때 여호수아와 장로들은 하나님께 묻지 않고 단순하게 하나님의 이름으로 약조를 했는데 사흘후에 보니까 속은 것을 알게 되었습니다. 속은 것을 알았지만은 언약은 언약이니 하나님 이름으로 한 언약은 폐할 수가 없습니다. 그러므로 할 수 없이 가나안을 점령했을 때 이 히위족속인 기브온 거민들은 성막에서 나무패고 물긷게 하는 종들로 삼으신 것입니다. 

  여호수아 9장 15절에 보면 “여호수아가 곧 그들과 화친하여 그들을 살리리라는 언약을 맺고 회중 족장들이 그들에게 맹세하였더라”

그렇기 때문에 하나님과 더불어 맹세한 것은 절대로 깨뜨릴 수가 없습니다. 그런데 사울왕때에 여호수아와 그 족장들이 기브온 족속하고 안 죽이겠다고 맹세하고 언약한 것을 깨뜨리고 일방적으로 기브온 백성들을 멸하려고 한 것입니다. 그러니까 하나님께서 진노하신 것입니다. 하나님의 언약을 깨뜨리고 하나님을 멸시한 것입니다. 그래서 다윗시대에 온 이스라엘에 년부년 삼년 기근이 왔습니다. 하나님의 심판입니다. 그래서 다윗이 기브온 사람들에게 어떻게 속죄해야 될지 물었습니다. 하나님께 범죄한 것은 하나님께 회개하면 되지만 이웃에게 범죄한 것은 이웃에게 속량을 해야 하나님이 기도를 응답하시고 복을 주시는 것입니다. 그런데 그 기브온 백성들이 뭐라고 말하냐면 “우리는 이스라엘에 사는 외부 민족이기 때문에 이스라엘 사람들을 죽일 권한이 없습니다. 그러나 우리 원한을 풀기 위해서는 사울왕의 직계자손중에 일곱명을 내주어 주면 사울의 도시인 기브온에 그들을 목메어 달아 우리의 원한을 갚으면 우리가 이스라엘을 위해서 복을 빌겠습니다.” 그렇게 말했습니다. 어찌할 도리가 없습니다. 다윗은 할수없어서 사울의 자손중에 일곱명의 남자를 붙잡아서 이 기브온 백성들에게 내어 주고 기브온 백성들은 일곱명의 자손들을 목메어 달았습니다. 그리고 난 다음 기브온 사람들이 원한을 풀고 하나님께 이스라엘 백성을 위해서 기도하니 하늘이 비를 쏟기 시작한 것입니다. 그러므로 여러분 이 사실을 볼 때에 회개와 보상은 별개입니다. 우리가 하나님께 범죄했으면 하나님께 회개하면 용서를 받고 의로움을 얻습니다. 그러나 사람에게 범죄하면 이웃 사람에게 해를 끼친다든지 심신에 고통을 가했다든지 이웃의 물건을 사기쳤다든지 훔쳤다든지 이러한 것들은 하나님 앞에 범죄할 뿐 아니라 이웃에게 범죄한 것이기 때문에 하나님 앞에 회개하면 죄는 용서함 받지만은 축복은 이웃에게 보상을 해야 축복이 오지 보상하지 않은 이상은 결코 축복이 오지 않습니다. 제가 서대문에서 목회할 때 대게 성도들이 극빈자이고 교회 재정이 매우 어려운 상태였습니다. 그런데 신학교 학생 한 사람이 도움을 청하여서 우리 교회에서 밤에 교회를 지키고 교회를 돌보면 등록금을 우리가 대어 주고 그의 생활을 돌보아 주었습니다. 그런데 주일 예배를 필하고 난 다음에 월요일날 오니까 이 사람이 달아나고 없는데 보니까 교회 그날 주일날 헌금 거두어서 넣어 놓은 금고를 깨어가지고서 돈을 다 훔쳐서 도망을 처버렸습니다. 저는 아주 그냥 절망에 처했습니다. 그때 우리 교회가 얼마나 가난했는지 매주일마다 받는 헌금을 가지고 겨우겨우 교회를 운영해 나갔는데 그만 돈이 송두리째 없어졌으니 그 충격은 말로다 할수없어요. 그러나 하나님께 부르짖고 기도한 결과에 하나님이 도와 주셔서 교회는 그대로 그 충격을 이겨냈는데 한 3년이 지난후에 제가 어느곳에 가서 부흥회를 하는데 아주 이발도 하지 않고 수염을 기르고 행색이 굉장히 초라한 한 젊은이가 내게 와서 무릎을 꿇었습니다. “목사님! 저를 알지요.” “알고 말고.. 너 고학생으로써 우리 교회에서 도와줬는데 금고를 깨고 돈 훔쳐간 놈 아니냐?” 그러니까 그 놈이 하는말이 “그것다 옛날일입니다. 나는 그때 이후로 기도원에 가서 죽도록 회개하고 하나님께 용서를 다 받았습니다. 목사님도 용서해 주십시오.” 내가 하는말은 “이 사람아 속죄제와 속건제가 틀린줄 모르느냐. 하나님께 범죄한 것은 속죄제물만 드리면 되지만 하나님과 사람에게 범죄한 것은 속죄만 해서는 안된다. 속건제물을 드려야 한다. 다시 말하면 보상을 해야 한다. 자네는 예수의 보혈로 말미암아 용서를 받고 천당은 가지만 보상의 법칙을 통해서 훔친돈을 도로 갚기 전에는 평생을 이땅에서 헤매어도 하나님 복이 오지 않는다. 자네는 공사판에 가서 일을 하더라도 돈을 벌어서 하나님 헌금 도둑질 한 것을 도로 다 갚아야 된다. 그러기 전에는 자네의 기도는 절대로 응답받지 않는다. 하늘이 놋과 같이 되어서 축복은 한 방울도 임하지 않는다.”고 말한 것입니다. 

여러분 우리가 사람에게 범죄한 것 하나님께 회개하면 그 죄는 용서해 주되 축복을 받으려면 보상을 해야 됩니다. 한때 우리 교회 장로님 한분이 여러 장로님의 돈을 사기해서 미국으로 도망쳐 버렸습니다. 보증을 선 장로님들이 가슴을 쳤습니다. 상당이 거액의 돈을 가지고 도망을 쳤는데 세월이 흘러서 제가 미국에 가니까 그분이 날 만나러 왔어요. 자기가 하는말이 자기는 미국에 와서 크게 회개하고 신학교를 졸업하고 주의 종이 되었다고 그래요. 그래서 내가 말했습니다. “당신이 회개하고 신학교에 들어가서 주의 종이 된지 몰라도 당신은 절대로 하나님께 축복받지 못한다. 왜냐, 용서받았다고 해서 남을 헤쳐놓고 난 다음 기도원에 가서 기도하고 ‘아~ 나는 하나님께 용서받았다. 이제 나는 아무것도 안갚아도 된다.’ 그것은 있을수가 없다. 예수 그리스도를 통해서 속죄를 받을수 있지만은 속건죄는 반드시 보상을 해야 당신이 복을 받는다. 절대로 당신이 교회를 개척해서 하나님께 복받을줄 생각하지 말라. 한국에 있는 장로님들에게 당신이 사기친 그 돈을 다 갚는날에 하나님께 복을 주실 것이다.”라고 말한 것입니다. 



<b>2. 속죄제물과 속건제물이신 예수님</b>

  오늘 두 번째로 생각하고 싶은 것은 예수님은 우리의 속죄제물과 속건제물이 동시에 되신 것입니다. 예수님은 우리의 속죄제물이 되었습니다. 여러분 한번 생각해 보십시오. 하나님의 아들이 와서 우리 대신 십자가에 못박힐 정도로 사람은 흉악합니다. 이번에 김선일씨가 이라크에서 테러리스트에 대해 참수를 당한 고통을 입었습니다. 사람이 얼마나 악하면 생사람의 목을 자릅니까? 사람의 마음이 가증스럽고 부패하기 짝이 없습니다. 멀리서만 그런 것 보는 것 아닙니다. 제가 TV에서 뉴스를 보니까 우리 한국에 대학생이 자기 카드빚 안갚아 준다고 어머니를 때려 죽이고, 말리는 할머니를 때려 죽이고 말리는 형을 중상을 입히고 그 자리에 또 앉아서 인터넷에 자기 여자친구에게 자기가 잘했다고 자랑했습니다. 사람의 마음이 부패하고 가증해도 그럴수가 없지요. 그런데 아담 하와 이후로 죄로써 부패한 사람의 마음이 다 그렇습니다. 나는 안그렇다고 할수 없습니다. 부패하고 가증하고 쇠퇴한 것이 다 동일합니다. 이러한 어마어마하고 무서운 죄는 아무리 수양과 도덕을 닦아도 도리킬 수가 없습니다. 이렇기 때문에 하나님의 아들이 와서 직접 이 죄를 대신 짊어지고 십자가에 당신이 몸을 찢고 피를 쏟아서 죄를 사하고 우리를 씻어줄 수밖에 없습니다. 얼마나 어마어마한 죄인지 어떤 종교나 수양이나 도덕이나 고행을 통해서 갚을정도의 죄가 아닙니다. 부패하고 가증스럽습니다. 그렇기 때문에 하나님의 아들이 속죄제물이 되셨습니다. 우리 위해서 십자가에 못박혀야만 용서를 받을 수가 있습니다. 

  히브리서 13장 12절에 “그러므로 예수도 자기 피로써 백성을 거룩케 하려고 성문 밖에서 고난을 받으셨느니라”

  요한복음 1장 29절에 “이튿날 요한이 예수께서 자기에게 나아오심을 보고 가로되 보라 <font color=blue>세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로다”</font>라고 말했습니다. 

  요한일서 3장 4절로 5절에 “죄를 짓는 자마다 불법을 행하나니 죄는 불법이라 그가 우리 죄를 없이 하려고 나타내신바 된 것을 너희가 아나니 그에게는 죄가 없느니라”고 말했으며

  히브리서 9장 12절에 “염소와 송아지의 피로 아니 하고 오직 자기 피로 영원한 속죄를 이루사 단번에 성소에 들어 가셨느니라”고 말하고 있는 것입니다. 

  미국의 선교사였던 보먼 박사가 인도 켈거타의 나환자 수용소 안에 교회를 건축하게 되었습니다. 그런데 준공식이 있던날 82세의 한 인도 노인이 예수님을 믿기로 작정을 하고 앞으로 나왔습니다. 박사가 그 노인에게 물었습니다. “왜 이 나이에 예수를 믿기로 작정을 했습니까?” 그러자 그 노인은 이렇게 대답했습니다. “예. 지금까지 나는 많은 신들을 섬겼습니다. 그러나 그들 가운데 나를 위해서 죽어준 신은 한분도 만나보지 못했는데 예수님만이 나를 위해서 죽어 주셨습니다.” 그렇습니다. 이 세상에서 우리를 위해 대신 죽으신 분은 오직 예수님뿐입니다. 예수님께서 친히 우리 속죄제물이 되셔서 우리 모든죄를 지셨습니다. 그렇기 때문에 예수님을 믿는자는 그의 십자가 공로를 통하여 값없이 죄사함을 받고 용서받은 의인이 될 수가 있는 것입니다. 

  예수님은 속죄제물이 되실뿐 아니라 속건제물도 되었습니다. 사람이 하나님께 범죄해서 하나님을 거스렸을 뿐 아니라 그로 말미암아 굉장히 하나님이 지은 세상에 손해를 끼쳤습니다. 당장 에덴동산이 망했지 않습니까? 에덴동산이란 거창스러운 하나님의 작품을 망쳤습니다. 그리고 하나님의 아름다운 세상에 아담이 타락하므로 말미암아 저주가 임하게 해서 가시와 엉겅퀴가 나고 저주가 임하고 살상이 임했었습니다. 그리고 모든 만물은 병들고 죽게 되었습니다. 하나님 직접 뜻을 거스렸을뿐 아니라 하나님이 지은 세상에 손해를 끼친 것이 얼마나 많습니까? 이 하나님이 만든 세상에 손해를 끼친 이 손해에 대한 배상으로 예수님은 육체가 십자가에 못박힌 것입니다. 그 흘린 피는 죄악을 속하는 속죄제물의 피였지만은 그 못이 양손에 박히고 양발에 박히고 창을 찍어서 옆구리가 찔린 것은 속건제물인 것입니다. 예수님께서 육체로 고난을 당하시므로 아담과 하와 그를 통해서 입은 이 세상에 모든 손해와 상처가 속량된 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 우리의 속제제물이 되시고 동시에 속건제물이 된것입니다. 

  레위기 6장 1절로 7절 우리 다함께 소리내어 읽어 보십시다. 

"여호와께서 모세에게 일러 가라사대 누구든지 여호와께 신실치 못하여 범죄하되 곧 남의 물건을 맡거나 전당 잡거나 강도질 하거나 늑봉하고도 사실을 부인하거나 남의 잃은 물건을 얻고도 사실을 부인하여 거짓 맹세하는 등 사람이 이 모든 일 중에 하나라도 행하여 범죄하면 이는 죄를 범하였고 죄가 있는 자니 그 빼앗은 것이나 늑봉한 것이나 맡은 것이나 얻은 유실물이나 무릇 그 거짓 맹세한 물건을 돌려 보내되 곧 그 본물에 오분 일을 더하여 돌려 보낼 것이니 그 죄가 드러나는 날에 그 임자에게 줄 것이요 그는 또 그 속건제를 여호와께 가져 올찌니 곧 너의 지정한 가치대로 떼 중 흠 없는 수양을 속건 제물을 위하여 제사장에게로 끌어 올 것이요 제사장은 여호와 앞에서 그를 위하여 속죄한즉 그는 무슨 허물이든지 사함을 얻으리라"

보십시오. 죄는 예수님의 보혈로 다 용서받지만 속죄제물로 용서받지만 허물은 속건제물을 드려야 되는 것입니다. 내가 이웃에게 상처를 입히고 이웃의 재물을 늑탈하거나 손실을 끼친 것은 속건제물 즉, 제물을 하나님께 드려 죄사함을 받을뿐 아니라 보상을 해야 되는 것입니다. 보상을 하지 않으면 영혼은 구원받아 천당은 갈것입니다만 절대로 축복은 받지 못합니다. 하나님은 기도를 응답하지 않습니다. 보상이 따라야 온전한 용서가 따라오게 되는 것입니다. 보상제도는 동서고금을 막론하고 어느 사회에서나 찾아볼수 있는 제도입니다. 옛날 우리 한국에 고조선에서는 팔조권법이 있어서 남에게 상해를 입힌 사람은 곡물로써 갚아야 했습니다. 남의 물건을 훔친 사람은 노비로 삼았고 만일 속죄하고자 할 때는 50만전을 내어야 했습니다. 또 부여에는 1척 12법이 있어서 남의 물건을 훔친 사람은 그 훔친물건의 12배를 배상해야 했습니다. 고구려에서도 도둑질한 물건의 12배를 물어 내어야 했고 만약 배상을 안하면 자녀를 노비로 삼았습니다. 우리 나라뿐 아니라 고대 로마에도 12표법이 있어서 도둑질한 것은 두배로 배상을 해야만 했습니다. 이와같이 이웃에게 끼친 손해를 보상하는 것은 시대를 초월하여 보편적으로 행해진 것입니다. 그것이 바로 속건제인 것입니다. 속죄제는 하나님께 범죄한 것으로 예수의 보혈로 말미암아 용서를 받고 의로움을 얻습니다. 그러나 이웃에게 손해를 끼치고 물질적으로 정신적으로 해를 끼친 것은 보상해야 됩니다. 하나님 앞에 용서 받을뿐 아니라 보상하지 않고는 하나님의 축복을 받을수가 없습니다. 다윗의 시대에 년부년 삼년 기근이 온것도 그들이 기브온 민족을 죽였기 때문인 것입니다. 그러므로 기브온 민족이 원하는데로 보상하지 않고는 아무리 기도해도 이스라엘에 가뭄이 없어지지 않습니다. 보상했을 때 기도가 응답받는 것입니다. 



<b>3. 죄와 허물로 죽은 우리를 대속하심</b>

  셋째로, 성경에는 우리가 죄와 허물로 죽었다고 말했습니다. 

우리는 아담과 하와를 통해서 원죄로 죽었고 그 다음 그 이후로 우리가 수많은 세상에서 허물을 지었기 때문에 허물로 죽었습니다. 하나님께서 죽은 나사로를 살린 장면 보십시오. 그가 죽어서 썩은 냄새가 나는데 나흘만에 그 무덤에서 예수님이 가셔서 “나사로야 나오라!”고 하니까 나왔습니다. 이것은 무엇과 비교할 수 있냐면 우리가 영혼이 죄로 말미암아 썩어 문드러졌는데 예수 그리스도의 보배피로 우리 영혼이 사망에서 생명으로 옮겨짐이 되고 구원을 받은 것을 상징하는 것입니다. 나사로가 무덤에서 살아서 나올 때 수의를 입은채 나온 것입니다. 그는 살기는 살았는데 수의를 입고 있습니다. 그때 예수님께서 말씀하기를 “풀어 놓아 다니게 하라”고 말한 것입니다. 살아나는 것과 풀어 놓아 다니게 하는 것은 별개입니다. 살리는 것은 예수님밖에 못살려요. 예수님이 살려 주셨지만 풀어 놓아 다니게 하는 것은 사람들끼리 해야될 것입니다. 여러분 우리가 영혼이 죄로써 죽은 것은 예수님의 보혈로 구원을 받습니다. 그러나 이 세상에서 자유롭게 되는 것은 우리의 허물이 보상되어야 되는 것입니다. 풀어 놓아 다녀야 되는 것입니다. 살아났으나 허물은 풀어 놓아야 합니다. 이웃에게 허물진 누더기는 벗어 놓아야 됩니다. 많은 예수 믿는 사람이 영혼은 구원 받았으나 아무리 기도해도 응답을 받지 못하고 축복을 받지 못하고 나는 왜 이렇습니까? 그렇게 말하는 것입니다. 그것은 영혼이 살아났으나 누더기를 그대로 입고 있습니다. 주님께서 풀어 놓아 다니게 하라. 살았어도 누더기만 입고 있으면 누더기 입은 사람을 누가 집에 청하며 누가 같이 있으려고 하겠습니까? 우리의 허물은 누더기와 같은 것입니다. 

  누가복음 19장 8절에 보면 “삭개오가 서서 주께 여짜오되 주여 보시옵소서 내 소유의 절반을 가난한 자들에게 주겠사오며 만일 뉘 것을 토색한 일이 있으면 사배나 갚겠나이다”

여리고에 있는 세관장 삭개오는 많은 사람에게 세금을 포탈하고 로마에 바칠 세금 이외의 세금을 거두어서 부자가 되었습니다. 사기꾼이요, 사람들에게 미움받는 사람이었습니다. 그러나 예수님이 삭개오의 집에 들어올 때 삭개오가 예수님으로 말미암아 구원을 받았습니다. 그러자 삭개오의 생애속에 큰 변화가 왔습니다. 속죄제물뿐 아니라 속건제를 그는 드렸습니다. 그는 주님께 말하기를 “주여! 내 재산의 반을 가난한 사람에게 주고 남에게 토색한 재물은 사배로 갚겠다.” 그러니까 예수께서 뭐라고 했습니까? “오늘날 이 집에 구원이 임하였다”고 말한 것입니다. 삭개오가 그냥 예수를 믿어도 구원은 받습니다. 그러나 그가 토색한 것을 갚기 전에는 축복은 절대로 받지 못합니다. 

  마가복음 11장 25절에 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라 하셨더라”고 말했으며

  마태복음 5장 23절로 24절에 “그러므로 예물을 제단에 드리다가 거기서 네 형제에게 원망 들을만한 일이 있는줄 생각나거든 예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라”

그러므로 구원 받는 것 하고 축복 받는 것은 별개입니다. 구원은 전적으로 예수님이 우리의 속죄제물이 되셨기 때문에 예수님의 보혈을 의지해서 구원받습니다. 그러나 축복은 속건제물을 드려야 됩니다. 예수의 보혈을 의지해서 용서받을 뿐 아니라 내가 이웃에 잘못한 것을 갚아야 되는 것입니다. 청산해야 하늘문이 열리는 것입니다. 내가 남의것 다 거두어 먹고 난 다음 오산리기도원에 가서 일주일 금식기도하고 “아~ 용서 다 받았다. 나는 갚을 필요없다. 하나님께 용서다 받았으니까...” 그렇지 않습니다. 남의 물건 다 토색해서 자기 포켓에 넣고 기도원에 가서 기도만 하면 다 용서 받았다하면 도대체 어떠한 하늘나라가 그런 하늘나라가 있습니까? 물론 그 사람이 예수를 구주로 믿었기 때문에 영혼은 불길 가운데서 구원을 받을 것입니다. 그러나 그가 토색한 모든 사기친 것을 갚기 전에는 이땅에 사는 동안에 끝까지 광야에서 방황하게 될것이요, 하나님의 축복은 전혀 받을 수가 없습니다. 

  유명한 전도자였던 영국의 빌리 산데이는 14살부터 학교 급사로 일을 했습니다. 하루는 그의 월급을 25달러 받아서 그 수표를 은행에서 바꾸는데 은행 직원이 실수를 해서 25달러를 수표를 40달러 지폐로 환전해 주었습니다. 그는 모른체 하고 집어넣고 “야~ 25달러 수표 냈는데 40달러를 받았다.” 그러나 양심이 가책이 조금 되니까 친구에게 말했습니다. “야~ 내가 은행에 수표 25달러를 줬는데 그게 환전을 해주는데 40달러를 주었다.”고 하니까 친구가 “야~ 너 복받았다. 그 나머지 돈을 가지고 극장 구경이나 가라.” 그래서 그 친구말에 용기를 얻어 가지고서 평생에 처음으로 그 나머지 돈을 가지고 양복한벌을 잘 사입었습니다. 그런데 내내 그가 살아가는 동안에 마음속에 양심이 가책이 있는데 그 후에 회개하고 예수를 믿고 난 다음 기도만 하려면 “도둑놈아~ 15달러 내놓아라.” 그래서 그가 말했습니다. “주님! 아무도 못봤어요. 내가 잘못한 것 아닙니다. 은행계원이 잘못해 가지고서 나에게 25불 내가 내놓았는데 40불을 준 것은 은행계원이 실수한 것이고 아무도 못보았습니다.” “내가 봤다. 너는 이것 15달러를 갚기전에는 무슨 기도를 해도 응답을 못받을 것이다.” 너무나 괴로워서 나중에 그는 은행직원에게 회개하는 편지를 쓰고 15달러를 갚고 난 다음에야 하나님의 성령의 불이 임하고 그는 영국과 세계를 뒤흔드는 위대한 부흥사가 되었던 것입니다. 

  여러분 허물의 수의를 입고 사는 사람들이 너무 많아요. 영혼의 죽은 무덤에서 나왔으나 살았으나 냄새나고 고약한 수의를 입고 다닙니다. 허물을 입고 다녀요. 내 자존심 때문에 내가 뭘 잘못했다고 하랴. 남에게 상처입은 것 내가 용서 구할턱이 뭐가 있느냐? 남을 사기친 것 이미 지나간 일인데 뭘 토색한 것 이미 과거야. 내 과거사 지금 들추어서 뭘하느냐. 그러면서 돌아 다니지만 하나님 앞에는 썩은 수의를 입고 다닙니다. 영혼은 살았으나 생활은 수의를 입고 다니는데 그러니까 냄새나는 그 수의를 입고 있는 이상 하나님 앞에 설수도 없고 사람 앞에도 설수가 없는 것입니다. 계속해서 허물의 수의를 입고 사는 사람들은 마귀의 참소를 당합니다. 그 썩은 옷을 입고 있으니 마귀가 가만히 있을수가 있어요. 더러운 것이 있어야 똥파리가 달라들지 않습니까? 수의를 입고 다니니까 마귀가 따라 다니면서 계속 참소합니다. “나쁜놈, 도둑놈, 너 기도는 응답 못받는다. 하나님이 이런놈을 살려줍니까?” 계속해서 참소하니까 그 마귀의 참소를 받고 이 사람의 생활이 복될 수가 없는 것입니다. 이 허물의 수의를 벗기 전에는 마귀의 참소가 떠나지 않아요. 제가 미국에서 부흥회를 할 때 일입니다. 부흥회가 끝난후에 머리털이 새하얀 형제가 신앙상담을 왔어요. 그래서 “아~ 나이가 많이 먹었구나.” 하거고 곂에서 보니까 새파란 젊은 청년입니다. 그래서 나이가 얼마냐고 물으니까 30이라고 그래요. 30세의 청년이 머리가 백발이 되었습니다. 그래서 어떻게 머리가 백발이 되었냐고 하니까 “목사님 내가 머리가 백발이 된 것은 얼마나 그 동안에 내 영혼속에 고통이 많아서 그렇지 않습니까? 32살밖에 안되는 저의 머리가 이렇게 희어진 사정을 들어 주시겠습니까?” “무슨 일입니까?” “12년 동안 아주 무거운 짐으로 인해 고통을 받아왔습니다.” 그리고 자꾸 주위를 살펴요. 혹시 다른 사람이 들을까 싶어서. “다른 사람 없으니까 이야기 하라”니까 “저희 부친은 돌아 가시면서 어머니에게 시골에 있는 작은 신문사를 유산으로 남겨 주었는데 어머니가 신문사를 경영하다가 크게 빚을 졌습니다. 빚으로 너무 고생해서 내가 보기에 안스러웠는데 알아 보니까 우리 아버님이 돌아가시기전에 그 신문사를 굉장한 돈으로 보험을 들어 놓았습니다. 그래서 내가 나이 20살 때 어머니하고 의논하지 않고 몰래 신문사에 밤에 들어가서 불을 질렀습니다. 신문사가 불에 타버렸기 때문에 거액의 보험금을 타서 내가 어머니 빚을 다 갚아 주었습니다. 그리고 나는 아무도 못보았으니까 손털어 버리고 그때부터 양심에 고통과 괴로움에 견딜수가 없습니다. 늘 하나님이 앉아도 ‘도둑놈아!’ 서도 ‘도둑놈아!’ 그래서 너무나 마음에 고통스러워서 이것을 없애려고 술을 먹고 방탕을 하고 세속에 취해도 이 영혼에 꾸짖음을 끝나지 않았었습니다. 그래서 내 젊은 나이에 머리가 백발이 되고 말았습니다. 나는 이제 사는 것이 너무나 고통스럽습니다. 목사님 나 어떻해야 할까요?” 그래서 “당신이 살아갈 길이 있습니다.” “어떻게 하면 살아갈수 있습니까?” “당신은 예수 그리스도 앞에 죄를 회개하고 고백하면 그리스도의 보혈로 말미암아 당신의 하나님 앞에 지은죄는 용서받기 때문에 영혼은 구원받지만 속건제인 당신이 보상을 하지 아니하면 결코 이 땅에 사는 동안에 행복은 없습니다. 그러므로 당신이 있는 재산 다 청산해 가지고서 거기에다 이자까지 계산해서 보험회사에 가서 속죄하고 그 돈을 갚으세요. 그러면 당신은 그 무거운 죄짐에서 벗어나게 되고 이제부터 하나님께 기도응답을 받게 되고 당신의 여생이 행복할 것이요, 그렇지 않으면 당신이 예수 보혈로 인하여 영혼은 구원받겠지만은 당신의 삶은 처절한 고통가운데 죽어갈 것입니다.”

  여러분 오늘날 자신의 죄로인해 고통 당하는 사람이 많이 있습니다. 그들은 아직 허물진 누더기를 벗어 놓지 못한 사람들입니다. 죄를 회개하고 이웃에 진 허물을 보상할 때 비로소 우리는 누더기를 벗어서 주안에서 행복해 질수가 있는 것입니다. 누더기를 벗어야 됩니다. 언제까지 그 누더기를 걸치고 썩은 냄새를 풍기고 다니는 동안에는 하나님 앞에서 결코 기도가 응답되지 않습니다. 그리고 이 누더기 옷이 하나님과 여러분 사이에 막힌 담이 되는 것입니다. 기도에 힘이 없습니다. 

  이사야 1장 15절에 “너희가 손을 펼 때에 내가 눈을 가리우고 너희가 많이 기도할찌라도 내가 듣지 아니하리니 이는 너희의 손에 피가 가득함이니라”

  이사야 59장 1절로 2절에 “여호와의 손이 짧아 구원치 못하심도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄가 그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이니”

  1907년 길선주 목사님이 평양 장대제교회에서 부흥회를 인도할때였습니다. 매일같이 1천 5백명의 군중이 모였는데 그는 열렬한 마음으로 뜨거운 열정을 가지고 하나님 말씀을 증거했으나 한 사람도 감화 감동을 받지 않고 아멘하는 사람도 없고 할렐루야 하는 사람도 없고 죄를 회개하는 사람, 구원받는 사람이 없습니다. 너무 길선주 목사가 답답해서 그는 예배를 마치고 집에 들어와서 하나님 앞에 엎드려 “하나님 나를 버리셨나이까. 왜 이렇게 부르짖고 기도해도 응답이 없나이까?” 그러니까 하나 님이 “너 사기친 죄, 회개하라!” “하나님 내가 무슨 사기를 쳤습니까?” 그러니까 기억이 나요. 예전에 친구가 죽으면서 “야~ 우리 집사람은 물정을 모르니까 자네가 내 재산을 다 처리해 주되 그 돈으로 환산해서 우리 집 사람에게 주어 달라”고 했습니다. 그래서 그 친구의 재산목록을 다 받아서 그것을 다 처리해서 그 친구의 부인에게 돈주기 전에 백원을 떼먹어 버렸어요. 친구가 내게 다 서류 맡겼는데 내가 다 정리해서 그 부인에게 주면서 내가 백원 떼먹은 것 누가 알겠나. 포켓에 집어 넣었습니다. 자기는 잊어 버렸습니다. 이게 누더기입니다. 길선주가 예수믿고 구원받아서 목사까지 되었어도 영혼은 구원받아 목사까지 되었어도 누더기를 입고 있어요. 그 누더기 철렁철렁 거리면서 강단에 서서 아무리 외친들 사람들이 구린내가 나가지고서 고함을 치는데 은혜가 안돼요. 성령의 생수가 불어와야 회개하겠는데 고함은 치기는 치는데 성령의 생수는 없고 구린내만 나는 것입니다. 그렇기 때문에 은혜가 없는 것을 알고 길선주 목사님이 그 다음 강단에 서서 “여러분 내가 아간입니다. 나 때문에 은혜가 안옵니다. 나는 내 친구의 아내에게 주어야 될 돈 백원을 떼먹은 나쁜놈입니다. 내가 오늘 여러분께 회개합니다.”하고 그는 땅을 치고 울었습니다. 그러자 성령이 임하여서 회개 운동이 모든 사람에게 임하였습니다. 길선주 목사님 그 이튿날 돈 백원을 가지고 그 친구 부인에게 가서 회개하고 그 돈을 갚았습니다. 그러자 성도 여러분들이 일어나서 “이놈이 예수믿기 전에 큰 죄를 지었습니다. 저의 친한 친구가 나에게 이런 죄를 지었는데 내가 그를 보상하지 못했습니다.” 어떤 쌀가게 주인은 하는말이 “내가 되를 속여서 쌀을 팔았습니다. 광고를 크게 붙였습니다. 내 집에 쌀사간 사람 내가 되를 속여서 팔아 먹었으니 오면 도로 갚아 주겠습니다.” 도적질한 사람은 도적질한 것 도로 갚아 주고 남에게 상해를 끼친 사람은 끼친 것을 회개하고 자복하고 굉장한 부흥이 일어나서 1907년 장대제교회에서 우리 한국에 일어난 부흥의 역사는 바로 길선주 목사님이 회개하므로 말미암아 일어났던 것입니다. 허물의 수의를 입고 있으면 하나님과의 담이 막히기 때문에 성령의 역사가 일어나지 않습니다. 보상이 따르는 온전한 속건제를 드려야 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 

  오늘날 우리 병자위해서 기도할 때 그러지 않습니까? 병을 고치는 것은 하나님의 뜻입니다. 그러나 성경은 뭐라고 했습니까? “너희 죄를 서로 고하며 병낫기를 위하여 기도하라.” 우리가 서로서로 잘못한 것을 회개하고 서로 마음으로 용서받고 난 다음에야 하나님의 기도는 응답하겠다는 것입니다. 나는 남을 때려놓고 남에게 상처를 입히고 남을 괴롭게 해놓고 난 다음에 그것은 제켜 놓고 나만 “하나님 병고쳐 주시옵소서.” 아무리 고함쳐도 소용이 없는 것입니다. 먼저 속건제, 보상의 죄를 보상하는 역사가 있어야 됩니다. 물건을 훔친 사람, 물건으로 갚아야 돼요. 토색한 사람은 토색한 것으로 갚아야 돼요. 서로 마음을 상하게 한 것은 서로서로 만나서 회개하고 자복하고 서로 마음에 화해해야 돼요. 성경은 뭐라고 말합니까? 땅에서 묶으면 하늘에서 묶인다고 말한 것입니다. 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다고 말한 것입니다. 그러므로 이것은 보상의 법칙에 따른 것입니다. 

  마태복음 18장 18절에 “진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라”

이것은 바로 죄를 말하는 것입니다. 우리가 세상에서 사람과 사람 사이에 지은죄는 사람과 사람사이에 풀어야 되는 것입니다. 서로 용서하고 용서받고 풀면 하늘에서 풀려서 그때부터 하나님의 은혜가 임하시기 시작하는 것입니다. 그러나 내가 세상에서 풀지 아니하면 하늘에서 응답이 오지 않는 것입니다. 

  야고보서 5장 15절로 16절에 “믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을찌라도 사하심을 얻으리라 이러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라”고 말한 것입니다. 



<b>[결론]</b>

  우리의 신앙생활 중에 속죄제와 속건제를 잘 이해해야 해야 원만한 축복받는 신앙생활을 할 수 있습니다. 원죄는 아담과 하와를 통해서 받은 원죄는 오직 믿음으로 다 씻어지지만 우리가 이땅에 살면서 허물지은 허물죄는 하나님 앞에서 용서받음과 동시에 허물을 벗는 실천이 있어야만 되는 것입니다. 가만이 있다고 허물이 벗어지지 않습니다. 내 허물을 고백하고 그리고 내 허물을 남의 물건을 훔친 것은 보상을 하고 갚아야 되는 것입니다. 청산을 해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님께 축복받는 것은 쉬운길이 아닙니다. 구원받는 것은 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 주님께 나와서 예수의 보혈을 의지하면 값없이 용서와 의와 구원을 받지요. 그러나 그것은 속죄제물입니다. 그 다음에는 속건제물은 여러분 보상이 따라야 되는 것입니다. 축복은 보상이 따라야 되는 것입니다. 그러므로 축복받는 것은 너무나 힘이 듭니다. 내가 내 자신을 죽어야 됩니다. 나를 깨뜨려야 됩니다. 내 고집이 깨어져서 혹시 아내를 괴롭혔으면 아내에게 대해서 용서를 얻어야 됩니다. 남편을 속였으면 속였다고 용서를 받아야 되는 것입니다. 부모에게 불효했으면 불효한 죄를 회개하고 부모 앞에 무릎을 끓어서 용서를 받아야 됩니다. 이웃에 상해를 끼쳤으면 상해 끼친 것을 용서 받아야 됩니다. 훔쳤으면 갚아야 돼요. 얼마전에도 보니까 어느 책방에 만원짜리 돈을 넣어도 보내면서 하는말이 “내가 10년 전에 이 책방에서 만원짜리 책을 훔쳤습니다. 우리 조카가 났는데 형수가 늘 어린아이 기르는 법에 대한 책을 갖기를 원하나 너무 가난해서 책을 가질수 없었습니다. 내가 이 책방에 오니까 육아법에 대한 책이 있기에 슬쩍 훔쳐서 그래서 우리 형수에게 갖다 주었습니다. 10년이 하루같이 내 마음이 무겁고 괴로운데 나는 아무교회 나갑니다. 기도를 해도 기도가 막혀서 응답이 안됩니다. 그래서 내 죄를 고백하고 그 책값을 붙여 드립니다.” 책 주인이 돈 만원 받았어요. 그래서 너무 기특해서 그 교회로 책을 스물몇권 보냈다나? 그사람은 불과 만원짜리 밖에 안되지만은 그것이 마음에 늘 걸려서 고통을 당하는 것입니다. 내가 사랑하는 우리 신학교 은사였던 존 스테츠 목사님이 그런 간증을 합디다. 성령을 받기 위해서 하나님께 기도를 하는데 다른 사람은 다 성령을 받는데 자기는 아무리 몸부림을 쳐도 성령을 받지를 못해요. 그래서 “하나님 왜 나는 성령을 주시지 않습니까?” 하니까 “임마, 너 언제 자동차를 타고 식당앞에 오다가 남의 차를 받았지 않았느냐? 앞뒤를 살펴보고 아무도 없으니까 네가 도망쳤지? 너 그 차값 갚아라. 너 남의 차를 우그러 뜨리고 난 다음에 안보았다고 도망을 쳤는데 그 우그러진 것 갚아라.” “하나님 그 차 주인이 누구인지도 모르고 벌써 그 차 사고를 낸 것은 내가 총각때인데 뭐 그것을 가지고 말합니까?” “너는 그렇게 생각하지만 나는 그렇게 생각하지 않는다. 너 그 누더기를 입고 있다. 벗어라.” “어디다 벗을까요?” “줄때가 없으면 그 돈을 하나님 헌금함에 넣어라.” 그래서 회개하고 자동차 수리비를 봉투에 넣어서 헌금함에 넣고 꿇어 앉자마자 성령세례 받았어요. 성령이 불같이 임했습니다. 용서는 값없이 받지만 하나님께 축복은 속건제물을 드려야 되는 것입니다. 보상의 법칙이 반드시 따라야 되는 것입니다. 

  제가 솔로몬 군도에 부흥회를 인도하는데 솔로몬 군도에서는 프롬펜세이션이라는 이 보상의 역사가 일어나 프롬펜세이션은 영어인데 한국말로 번역하면 ‘보상’이라는 말인 것입니다. 부족간에 싸움이 일어나고 또 이웃간에 서로 싸움이 일어나면 보상위원회가 있어서 불러 가지고서 서로 대화를 해서 얼마를 보상하면 되겠느냐 서로 이야기를 하게 되면 그 이야기에 따라서 쉘만 이라든지 돼지라든지 양이라든지 닭을 주어서 보상을 하고 그 다음에는 화해가 되어서 없은 듯이 평안하게 되고 그래서 그 솔로몬군도에서는 좀처럼 재판을 하러 가는 법이 없어요. 재판가기전에 보상위원회에 가서 이에서 서로 주고 받고 보상해서 화해해 버리고 마는 것입니다. 그래서 아주 친하고 화평하게 지내요. 우리는 하나님과 화목하고 하나님과 친하기 위해서는 이 세상에서 우리가 보상을 해야 되는 것입니다. 그렇게 할 때 하나님께서는 다윗의 기도를 듣고 이스라엘의 3년 동안 기근이 오던 그곳에 비를 내린 것처럼 우리의 생활에 하늘문을 열고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 축복을 내려주게 되시는 것입니다. 



<b>[기도]</b>

  사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!

예수님은 우리를 위해서 속죄제물도 되시고 속건제물도 되셨습니다. 

우리 조상이 잘못해서 지은죄를 위해서 하나님을 거스린죄는 속죄제물이 되고

그러 말미암아 가져온 에덴동산과 이 세상에 끼친 모든 손해는 주님이 육체를 찢음으로 

속건제물이 되셨습니다. 하나님 아버지 우리가 예수를 믿어 죄사함을 받고 구원을 얻고 

하나님 앞에 선 것을 기뻐하지만 우리가 우리의 삶속에 기근이 다가오고 영혼이 기근이 다가오고 

생활에 기근이 다가오고 삶의 행복에 기근이 다가오는 것은 우리가 보상하지 않았기 때문입니다. 

하나님 아버지여 다시한번 우리 가슴에 손을 얹고 생각하고 예수 믿고 난 다음에 속건제물을 

다 드리는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 천국만 갈뿐 아니라 이땅에 사는 동안 기도와 

응답받고 하늘이 비를 내리고 땅이 열매를 맺는 기적을 가져오며 살게 도와 주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





<b>일 시 : 2004년 7월 4일 주일2부설교

제 목 : 남에게 대접을 받고자 하면

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 마태복음 7장 12절</b>

“그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라”





<b>[서론]</b>

  오늘 ‘남에게 대접을 받고자 하면’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

우리는 누구든지 남에게 인정을 받고 사랑받기를 원하고 있습니다. 하나님께로서도 축복받기를 원하며 이웃에게 대접받기를 원하는 것은 인지상정입니다. 어떻게 하면 그렇게 할수 있겠습니까? 남에게 인정도 받고 사랑도 받고 하나님께 축복도 받고 대접도 받을수 있는 삶을 살 수 있는 길이 있을까요? 공자의 제자중에 자공이라는 사람이 있었습니다. 한번은 자공이 공자에게 “선생님! 우리가 평생동안 실천할 도리를 한마디로 말씀해 주십시오.” 그렇게 부탁했습니다. 그러자 공자는 “자기가 하기 싫은 일은 남에게 시키지 말라.” 이것이 바로 일생을 살아갈 삶의 모토라고 말했습니다. 소크라테스도 “너 자신에게 괴로운 일은 남에게 시키지 말라”고 했습니다. 유명한 유대교 랍비인 힌헬 역시 “네 자신에게 싫은 것은 아무에게도 하지 말라. 이것이 율법의 전부요, 나머지는 해설에 불과하다”고 말씀했습니다. 그러나 예수님은 소극적으로 나가지 아니하시고 한걸음 더 나아가 적극적으로 말씀하셨습니다. “내가 대접을 받고자 하는데로 남에게 대접하라”고 말씀하신 것입니다. 이것이 바로 동서고금을 막론하고 인간관계에 있어서 가장 중요한 행동윤리인 것입니다. 

  아브라함은 바로 이와같은 하나님의 위대한 축복의 법칙을 사용한 분인 것입니다. 



<b>[본론]

1. 아브라함이 복 받은 이유 (A)</b>

  첫째로, 아브라함이 복을 받은 이유는 하나님과 이웃을 극진히 대접한 것입니다. 

더구나 무엇보다도 그는 십일조를 하나님께 드려서 하나님을 기쁘시게 한 사람이었습니다. 그는 전쟁에 나가서 크게 승리하고 많은 전리품을 가지고 돌아올 때 하나님의 제사장 살렘왕 멜기세덱에게 십일조를 온전히 드리고 그 제사장의 축복을 받았습니다. 

  창세기 14장 18절로 20절에 보면 “살렘왕 멜기세덱이 떡과 포도주를 가지고 나왔으니 그는 지극히 높으신 하나님의 제사장이었더라 그가 아브람에게 축복하여 가로되 천지의 주재시요 지극히 높으신 하나님이여 아브람에게 복을 주옵소서 너희 대적을 네 손에 붙이신 지극히 높으신 하나님을 찬송할찌로다 하매 아브람이 그 얻은 것에서 십분 일을 멜기세덱에게 주었더라”

멜기세덱은 그 당시 중동에 거하는 지극히 크신 하나님의 제사장이었습니다. 그런데 아브라함은 전쟁에서 승리하여 돌아올때에 그 멜기세덱이 환영하는 환영에 참석해서 떡과 포도주를 받고 난 다음에 축복을 얻고 모든 얻은 전리품중에 십일조를 다 계산해서 온전히 제사장에게 드렸습니다. 십일조는 하나님과 인간관계에 절대적으로 중요한 요건이 되는 것입니다. 십일조를 통해서 우리는 하나님과 현실생활속에 함께 역사하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 십일조를 드리지 않는다는 것은 하나님과 우리의 관계를 끊어 버리는 것입니다. 그리고 하나님을 우리의 삶속에 멸시하고 무시하는 행동이 되는 것입니다. 

  말라기 3장 8절로 10절에 “사람이 어찌 하나님의 것을 도적질하겠느냐 그러나 너희는 나의 것을 도적질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도적질하였나이까 하도다 이는 곧 십일조와 헌물이라 너희 곧 온 나라가 나의 것을 도적질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라 만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라”

여기에 성경에 하나님께서는 십일조와 헌물은 나의것이라고 말했습니다. 우리의 삶속에 얻는 모든 물질중에 십일조는 하나님의 것입니다. 나의 몫이라고 말했습니다. “왜 나의 것을 도둑질하느냐. 그렇기 때문에 저주를 받았다.” 그렇게 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님에게는 십일조란 대단히 중요한 것입니다. 십일조를 드리지 않는다는 것은 하나님의 몫을 도둑질한 것이요, 우리의 삶속에 하나님을 부인하고 하나님을 인정하지 아니하는 것이 되고 마는 것입니다. 

  여러분 우리나라 볼펜의 대명사로 알려진 모나미 153 볼펜은 1963년 이름없는 회사에서 출세한 당시 한자루에 15원 했습니다. 이 볼펜이 나오고 난 다음에 잉크병도 철필도 사라지고 폭발적인 인기를 얻었으며 관공서, 학교, 회사에 널리 사용되고 곧장 KS마크를 획득한 국민적인 볼펜이 되었습니다. 그런데 이 볼펜이 나온 유래가 있습니다. 한 회사가 가장 어려워 볼펜을 생산할 공장이나 기술도 없는 도산의 위기에서 송삼석 회장이 기도원에 가서 간절히 기도를 드리다가 하나님게로부터 직접 아이디어를 얻었습니다. 기도하면서 자기의 생애를 돌아 보았습니다. 그때까지 사업한다고 하면서 하나님게 범죄한 것이 너무나 많이 마음에 떠올랐습니다. 첫째, 주일성수를 못한 것을 회개했습니다. “주님 사업한다고 주일날 하나님을 섬기지 못한죄를 회개합니다. 이제부터는 절대로 주일성수하겠스빈다. 둘째로, 돈을 많이 벌고도 십일조를 온전히 하지 않은 것을 회개합니다. 하나님의 것을 떼어 먹었습니다. 이제부터 십일조를 절대로 떼어먹지 않겠습니다. 셋째로, 새벽기도 안한 것을 회개하고 기도하기를 쉬는 죄를 범했습니다. 이제부터 새벽기도를 하겠습니다. 이렇게 굳게 결심하고 기도한 후에 성경말씀을 읽는데 요한복음 21장 11절 말씀을 읽다가 크게 영감을 받게 되었습니다. 베드로가 예수님이 지시한 곳에 그물을 던졌더니 153마리의 고기를 잡았으나 그물이 찢어지지 않았습니다. ‘그렇다! 내가 모나미 볼펜을 모나미 153으로 정해야 되겠다. 그러면 이 장사를 아무리 해도 그물이 찢어지지 아니한다. 망하지 아니할 것이다.’ 그래서 그는 기도원에서 내려와서 모나미 153이라는 이름을 붙여서 볼펜을 만들기 시작했습니다. 그는 기도하기를 ”하나님 전세계 모든 사람의 손에 이 볼펜이 다 들려지길 바랍니다. 50억 자루가 팔리게 해 주시옵소서. 정말로 간큰 기도를 했습니다. 50억 자루의 모나미 153을 팔게 해달라고 기도했습니다. 그런데 전성기인 1978년에는 일년에 12억자루를 팔았습니다. 다양한 필기류가 나와 주춤했으나 IMF 이후에 다시 뛰어 이제는 50억 짜리를 팔수있게 된것입니다. 한 사람이 하나님 앞에 진지하게 회개하고 성수주일 안한 것 돌이켜 고백하고 11조 떼먹은 것 회개하고 자복하고 기도를 등한히 한 것을 회개하고 자복하고 하나님과 올바른 관계를 맺고 출발하자 하나님이 함께 역사하여 주셔서 크게 복을 주신 것입니다. 

  여러분 아브라함도 그의 축복받은 가장 근복적인 비결이 하나님 앞에 십일조를 드리고 주의 종 제사장의 축복을 받은 것입니다. 주의 종 제사장의 축복하면 하나님께서 응답하십니다. 멜기세덱이 아브라함을 축복하고 난 다음에 하나님은 아브라함에게 나타나셨습니다. 

  창세기 15장 1절에 “이 후에 여호와의 말씀이 이상 중에 아브람에게 임하여 가라사대 아브람아 두려워 말라 나는 너의 방패요 너의 지극히 큰 상급이니라”

그리고 창세기 15장 4절로 6절에 “여호와의 말씀이 그에게 임하여 가라사대 그 사람은 너의 후사가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 후사가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 가라사대 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 여호와를 믿으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고”라고 말한 것입니다. 

아브라함이 축복받은 근본적인 이유는 하나님께 십일조 드리고 제사장의 축복을 받았다는 것입니다. 십일조를 자기 마음대로 떼서 이리주고 저리주고 하면 축복이 안되지요. 십일조는 하나님이 집에 드리고 주의 종 제사장의 축복을 받아야 되는 것입니다. 주의 종 제사장의 축복을 받으면 하나님의 복이 임합니다. 왜 하나님은 제사장에게 축복의 고난을 주셨기 때문인 것입니다. 

  민수기 6장 23절로 27절에 “아론과 그 아들들에게 고하여 이르기를 너희는 이스라엘 자손을 위하여 이렇게 축복하여 이르되 여호와는 네게 복을 주시고 너를 지키시기를 원하며 여호와는 그 얼굴로 네게 비취사 은혜 베푸시기를 원하며 여호와는 그 얼굴을 네게로 향하여 드사 평강 주시기를 원하노라 할찌니라 하라 그들은 이같이 내 이름으로 이스라엘 자손에게 축복할찌니 내가 그들에게 복을 주리라”

제사장이 복을 축복하면 그 복이 백성에게 임하겠다고 주님께서 말씀한 것입니다. 

  저는 오랫동안 생각하기를 “내가 심방한다고 무슨 유익이 있겠느냐. 우리 성도들이 새로 집을 지었으니 와서 축복 예배를 봐주십시오. 새로 사업을 시작했으니 축복해 주십시오. 공장을 지었으니 축복해 주십시오.” 그런 초청을 받을 때 내가 누구게 그곳에 가서 예배 드린다고 축복이 임하겠는가. 굉장히 비관적으로 생각했습니다. 그런데 하루는 하나님께서 말씀하셨습니다. “네가 훌륭하고 네가 위대해서 복을 내리는 것이 아니다. 네 직분이 위대하고 훌륭한 것이다. 주의 종이란 제사장의 직분을 준 것은 내 백성에게 복을 주라고 임명한 것이다. 그렇기 때문에 네가 가서 예수 이름으로 예배를 드리고 축복을 하면 내가 복을 내리는 것이다.” 나는 거기에서 깨달았습니다. ‘아~ 주의 종 제사장이 가서 축복을 하면은 하나님이 그 축복을 받아서 복을 내리시는 것이구나.’ 바로 아브라함이 그러한 분이었습니다. 아브라함은 그의 십일조를 하나님의 거룩한 제사장 멜기세덱에게 드리고 멜기세덱에게 복을 받고 난 다음 그의 생애속에 하나님의 놀라운 은총과 축복이 임하시게 된것입니다. 저는 덴마크의 흐넹에서 집회를 할 때 피터 목사님으로부터 놀라운 간증을 들었습니다. 덴마크가 불황으로 힘들때였는데 피터 목사님 교회에 출석하는 한 성도가 건축업을 하다가 파산을 했습니다. 그런데 이분이 하루는 5만크로네 한국돈으로 약 1천만원을 들고 와서 “목사님 제가 여태까지 주님 중심으로 사업을 하지 않아서 이렇게 파산을 당하고 말았습니다. 지금 제게 있는 재산이라고는 이 5만크로네 전부입니다. 그동안 인간의 수단과 방법을 다 동원해 보았지만 소용이 없었습니다. 이제는 이 물질을 하나님께 드리고 오직 하나님의 도움만 의지하겠습니다. 그러니 목사님이 제게 기도를 해주십시오.” 그래서 피터 목사님이 5만크로네를 놓고 “당신이 하나님께 물질을 심었으므로 하나님께서 응답해 주실것입니다. 하나님이여 이분에게 복을 내려 주시옵소서.” 간절히 축복을 해주었습니다. 그런데 3개월이 지난후에 이분에게 기적이 일어났습니다. 이 성도님이 정부에서 주도하는 5백만 크로네 상당의 공사에 입찰했는데 자기보다 훨씬 나은 많은 회사들을 제키고 이 사람이 공사 낙찰을 받았습니다. 그 다음부터 하나님께서 그 성도님의 사업에 문을 열어 주셔서 파산했던 사업이 다시 일어날뿐 아니라 왕성하고 창대하게 복을 받고 이 피터 목사님의 교역사업에 큰 도움이 되었다는 간증을 들었습니다. 하나님께서 주의 종의 축복을 통해 자기 모든 것을 드린 그에게 능력을 베풀어 주신 것입니다. 



<b>2. 아브라함이 복받은 이유 (B)</b>

  둘째로, 아브라함이 복을 받은 이유는 부지불식간에 하나님과 천사를 대접했습니다. 

아브라함은 대접하기를 원했었습니다. 대접하기를 좋아했습니다. 더구나 그 당시에 중동에서는 사람이 객으로 지나가면 나와서 그 사람을 집으로 초청하여 발도 씻겨 주고 대접을 했습니다. 또 밤에 잘자리가 없는 사람은 시중이 앉아 있으면 청해다가 집에서 잠자리를 제공해 주는 것이 습관이었습니다. 사람을 대접하는 것이 그들의 전통이었는데 아브라함은 더구나 손님대접하기를 즐겨했었습니다. 부지불식간에 그는 하나님과 천사를 대접했습니다. 

  창세기 18장 1절로 5절에 “여호와께서 마므레 상수리 수풀 근처에서 아브라함에게 나타나시니라 오정 즈음에 그가 장막 문에 앉았다가 눈을 들어 본즉 사람 셋이 맞은편에 섰는지라 그가 그들을 보자 곧 장막 문에서 달려나가 영접하며 몸을 땅에 굽혀 가로되 내 주여 내가 주께 은혜를 입었사오면 원컨대 종을 떠나 지나가지 마옵시고 물을 조금 가져오게 하사 당신들의 발을 씻으시고 나무 아래서 쉬소서 내가 떡을 조금 가져오리니 당신들의 마음을 쾌활케 하신 후에 지나가소서 당신들이 종에게 오셨음이니이다 그들이 가로되 네 말대로 그리하라”

처음에 이렇게 말할 때 아브라함은 그 세분이 하나님 일행이신줄 모르고 단지 나그네인줄 알았습니다. 하나님께서 두 천사를 데리고 사람의 모습으로 나타난 것을 아브라함은 꿈에도 몰랐습니다. 그냥 나그네인줄 알고 그는 손 대접하기를 즐거워하기 때문에 이분들을 청해서 대접하기를 원했습니다. 

  히브리서 13장 1절로 2절에도 보면 “형제 사랑하기를 계속하고 손님 대접하기를 잊지 말라 이로써 부지중에 천사들을 대접한 이들이 있었느니라”고 말하고 있는 것입니다. 

  아브라함은 정성어린 대접을 했습니다. 

  창세기 18장 6절로 8절에 보면 “아브라함이 급히 장막에 들어가 사라에게 이르러 이르되 속히 고운 가루 세 스아를 가져다가 반죽하여 떡을 만들라 하고 아브라함이 또 짐승 떼에 달려가서 기름지고 좋은 송아지를 취하여 하인에게 주니 그가 급히 요리한지라 아브라함이 뻐터와 우유와 하인이 요리한 송아지를 가져다가 그들의 앞에 진설하고 나무 아래 모셔 서매 그들이 먹으니라”고 말했습니다. 

정말로 하나님과 천사 두사람이 잡수셨습니다. 하나님은 소고기를 좋아하시는가 봐요. 살찐 송아지로 요리한 것을 하나님은 기쁘게 잡수셨습니다. 여기에 아브라함이 대접하는 그 정성을 보십시오. 고운 밀가루로 빵을 만들었습니다. 그 당시에는 방앗간도 시원찮아서 손으로 밀가루를 찍었기 때문에 고운 밀가루를 만들려면 상당한 힘이 들었습니다. 대개 거친 밀가루를 먹었는데 고운 밀가루는 특별히 귀한 손님이 오실때만 대접하는 것인데 그가 고운 밀가루를 가지고 빵을 구우라고 말한 것입니다. 여러분 우리 한국 최고의 밀가루는 어느 회사가 만든겁니까? 대한제분입니까? 대성제분입니까? 영남제분입니까? 한국 동아제분입니까? 제일제당입니까? 손님이 오면은 제일 좋은 제당회사에서 제분회사에서 만든 밀가루로 아브라함처럼 우리가 대접해야 되는 것입니다. 그리고 아브라함이 보면 소떼중에 들어가서 기름지고 좋은 송아지를 골랐습니다. 빼빼 마른 송아지 고르지 않으셨어요. 기름지고 좋은 송아지입니다. 그런데 세 사람의 손님을 대접하는데 송아지 온통 한 마리를 다 잡아 요리했습니다. 얼마나 정성을 다하고 풍성하게 손대접하기를 힘쓴지 모르겠습니다. 그리고 버터와 우유를 가져왔습니다. 담백질이 풍부하고 지방과 칼슘이 많은 버터와 우유를 대접해서 여행하는데 피곤을 풀게 만들어 주었습니다. 그렇기 하니까 그 세분이 이 음식을 다 맛있게 드시고 그리고는 축복을 해주었습니다. 

  창세기 18장 9절로 10절에 “그들이 아브라함에게 이르되 네 아내 사라가 어디 있느냐 대답하되 장막에 있나이다 그가 가라사대 기한이 이를 때에 내가 정녕 네게로 돌아오리니 네 아내 사라에게 아들이 있으리라 하시니 사라가 그 뒤 장막 문에서 들었더라”

깜짝 놀랬습니다. 보통 나그네인줄 알았는데 이제 알고 보니 야웨 하나님이 두천사를 데리고 지나가다가 아브라함의 장막을 방문하게 된것입니다. 

  로마서 12장 13절에 보면 “성도들의 쓸 것을 공급하며 손 대접하기를 힘쓰라”고 말했습니다. 

손 대접을 잘하면 하나님을 대접할수 있는 기회도 오게 된다는 것입니다. 저는 이런 이야기를 읽은적이 있습니다. 어느 추운 겨울날 한 문둥병 환자가 성 프란시스를 찾아와 하룻밤을 자고 가게 해달라고 간청을 했습니다. 그의 얼굴과 손은 문들어져 있었고 또 다 헤어진 신발사이로 썩어가는 발가락이 보였습니다. 그런데도 성프란시스는 자신의 그 옷을 벗어 그를 감싸안고 집으로 들어갔습니다. 프란시스는 따뜻한 물로 짓물나는 그의 상처를 씻어주고 저녁식사를 극진히 대접한 후 하나밖에 없는 방에서 그와함께 잠을 잤습니다. 그날밤 프란시스의 꿈에 예수님이 나타나셨습니다. 예수님은 그의 손을 잡으며 “프란시스야 오늘 대접 잘 받았다. 고맙다.” 깜짝 놀라 프란시스가 깨어나 보니까 같이 잠을 자던 문둥병 환자가 온데간데 없이 사라지고 그 자리에는 향기만 물씬하게 나더라는 것입니다. 바로 그는 문둥병 환자인줄 알고 대접을 했는데 주님이 문둥병 환자의 모습으로 그에게 나타난 것입니다. 이처럼 우리가 나그네를 대접하자 부지불식간에 예수님을 대접하게 됩니다. 언제 어떤 모습으로 예수님이 우리를 방문하실지 우리는 알수 없습니다. 그러므로 우리는 예수님을 대하듯 정성껏 나그네를 대접해야만 되는 것입니다. 가난하지만 독실한 신앙생활을 하던 노부부의 어느날 꿈속에 주님이 “내가 오늘 너희집에 가겠다.” 계시를 주었습니다. 잠에서 깨어난 노부부는 너무 기뻐서 설레임을 가지고 온갖 집안 청소를 다했습니다. 먼지를 털고 거미줄을 없애고 마루를 닦고 깨끗하게 했습니다. 그리고 정성스럽게 식사준비를 하고 주님 오시기를 간절히 기다리고 있습니다. 그런데 저녁무렵이 다 되도록 주님이 오시지 않았습니다. 그런데 그때에 노크 소리가 나서 드디어 오셨다고 뛰어나가 보니까 거기에는 한 늙은 거지가 서서 배고파 죽겠으니 음식좀 달라고 했습니다. 그 노부부는 굉장히 실망했으나 그러나 정성으로 그 거지를 청해 들여서 음식으로 배불리 대접하고 보냈습니다. 그리고 또 예수님 오시기를 기다리고 있는데 다시 노크 소리가 들려서 뛰어나와 보니 이번에는 굶주린 지친 소년 거지가 서있었습니다. 노부부는 거지소년을 배불리 먹이고 옷까지 입혀서 보냈습니다. 늦도록 기다려도 기다려도 주님은 오지 않아서 노부부가 다시 지쳐서 잠이 들었는데 꿈에 예수님이 나타나셨습니다. 그래서 노부부가 말했습니다. “주님 오신다고 해놓고 왜 안오셨어요?” 주님께서 말씀하기를 “나는 오늘 너희집에 두 번이나 갔는데 왜 안왔어. 한번은 늙은 거지로 한번은 소년 거지로 갔는데 너희가 나에게 따뜻히 대접해 주어서 나는 정말 고마웠다. 내가 너희에게 반드시 갚아주마.” 성경에는 내가 주릴 때 너희가 먹여주었으며 내가 목마를 때 너희가 마셨으며 내가 병들었을 때 돌보아 주었으며 감옥에 갇혔을 때 찾아봐 주었다. 주님 언제 우리가 그렇게 하였나이까. 너희 이 지극히 적은 소자중 한 사람이 한 것이 바로 내게 해준것이라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 우리 이웃에게 그리스도를 대접하는 심정으로 대접하고 돌보아 주어야 되는 것입니다. 바로 그것이 예수님을 대접하는 것입니다. 아브라함이 자기 장막을 지나가던 세 사람의 손님을 지극한 정성으로 대접한 결과로 하나님과 천사들을 대접하고 형언할 수 없는 축복을 받게 된 것입니다. 예전에 한 잡지에 실린 기사를 보니까 예수 믿는 사람이 이기주의적이라고 생각하는 사람들이 31%나 되고 비인격적이라고 생각하는 사람들이 23%나 되고 위선적이라고 생각하는 사람들이 19%나 된다고 기록되어 있습니다. 이처럼 안믿는 사람들은 우리 예수믿는 사람들을 부정적인 눈으로 보고 있습니다. 이와같은 결과에 대해서 우리가 가슴아프게 생각해야만 하는 것입니다. 우리는 그리스도를 대접하는 마음으로 이웃에 따뜻한 손길을 내밀어 주었으면 오늘날 불신의 사회가 우리 예수믿는 사람에게 이와같은 부정적이고 비관적인 판단을 내리지 않았을 것입니다. 



<b>3. 아브라함이 복 받은 이유 (C)</b>

  셋째로, 아브라함이 복을 받은 이유는 그에게 가장 귀한 것을 하나님이 원하셨을 때 그 말씀에 순종한 것입니다. 

  네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 재물로 드리라고 말했습니다. 

창세기 22장 1절로 2절에 “그 일 후에 하나님이 아브라함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 가로되 내가 여기 있나이다 여호와께서 가라사대 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 지시하는 한 산 거기서 그를 번제로 드리라”

여러분 이것이야 말로 정말 감당하기 어려운 것입니다. 어느 일본 목사님이 설교를 하면서 아브라함에게 하나님이 외독자를 바치라고 했는데 아브라함은 순종했으나 자기는 딸이 둘이 있는데 그중에 하나를 바치라하면 도망을 치고 말겠다고 했습니다. 일반 사람들은 그렇게 할것입니다. 어떻게 내 자식을 불로 태워서 드릴수가 있습니까? 못하겠습니다. 그러나 아브라함은 자기에게 가장 귀중하고 귀중한 독자라도 하나님 명령에 대체할 수는 없습니다. 아브라함은 절대 순종했습니다. 

  창세기 22장 3절에 “아브라함이 아침에 일찌기 일어나 나귀에 안장을 지우고 두 사환과 그 아들 이삭을 데리고 번제에 쓸 나무를 쪼개어 가지고 떠나 하나님의 자기에게 지시하시는 곳으로 가더니”

그렇게 말씀했습니다. 

  히브리서 11장 17절에 “아브라함은 시험을 받을 때에 믿음으로 이삭을 드렸으니 저는 약속을 받은 자로되 그 독생자를 드렸느니라”고 말했습니다. 

정말로 어려운 일이지만 자기에게 가장 귀한 것이라도 하나님이 내놓으라면 내놓는 것입니다. 아브라함이 복을 받은 이유는 하나님의 말씀에 절대 복종한 것입니다. 

  사무엘상 15장 22절로 23절 다같이 우리 한번 읽어 보십시다. 

<font color=blue>“사무엘이 가로되 여호와께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라</font> 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다”

하나님은 하나님의 말씀에 순종하는 것을 크게 기뻐하시고 말씀에 불순종 하는 것은 우상 사신에 절을 하고 사수를 행하는 것과 같다고 말한 것입니다. 그러므로 하나님 말씀에 순종하는 것이 얼마나 귀합니까? 아브라함은 그 외독자 이삭을 데리고 모리아 산에 사흘길을 걸어가서 산위에 올라가서 제단을 만들고 장작을 펼쳐 놓고 그 아들 이삭을 장작위에 얹어 놓고 발로써 목을 밟고 칼로써 그 경동맥을 끊으려고 했었습니다. 

  창세기 22장 15절로 18절에 보면 “여호와의 사자가 하늘에서부터 두번째 아브라함을 불러 가라사대 여호와께서 이르시기를 내가 나를 가리켜 맹세하노니 네가 이같이 행하여 네 아들 네 독자를 아끼지 아니하였은즉 내가 네게 큰 복을 주고 네 씨로 크게 성하여 하늘의 별과 같고 바닷가의 모래와 같게 하리니 네 씨가 그 대적의 문을 얻으리라 또 네 씨로 말미암아 천하 만민이 복을 얻으리니 이는 네가 나의 말을 준행하였음이니라 하셨다 하니라”

하나님에게 자기의 가장 귀한 것을 성령의 음성을 쫓아 드리면 하나님 반드시 갚아 주십니다. 복을 내리십니다. 

  옛날 평안북도 정주에 백사겸이라는 농부가 있었습니다. 그는 예수님을 믿게 되자 열심히 전도하고 교회일에 충성을 다해 봉사했는데 그 마을에 선교사가 들어와서 교회를 지으려고 땀을 흘리며 벽돌을 쌓고 고생했으나 교회당을 완성하지 못했습니다. 그러자 백사겸 성도님은 전답 1천평 전부를 다 팔았습니다. 그래서 그 교회를 짓는데 바쳤습니다. 그후 선교사님은 미안해서 백사겸 성도를 사찰로 임명했습니다. 왜냐하면 이제 농사를 지을수 없습니다. 전답을 다 팔아서 교회에 바쳐 버렸으니 농사지을수 없으므로 교회 사찰로 삼았습니다. 그리고 그분의 아들을 학교에 보내 교육을 시키고 나중에 미국 유학까지 시켰습니다. 그 아들은 미국 파커 대학을 졸업하고 프린스톤신학교와 동대학원을 졸업했으며 예일대학에서 철학박사, 파커대학에서 신학박사, 스프링필더 대학에서 인문학박사, 디포대학에서 법학박사, 연세대학에서 문학박사 학위를 받았습니다. 그분이 바로 연세대 총장을 했고 문교부장관을 지낸 한국기독교의 거장인 백낙준 박사였었습니다. 그 아버지가 가지고 있는 모든 재산을 성령의 음성을 듣고 하나님의 사업에 다받쳐 놓고 난 다음에 하나님은 그 아들을 한국 역사에 우뚝하게 남는 위대한 인물로 복을 나리어 주신 것입니다. 

  성경 시편 25편 12절로 13절에 “여호와를 경외하는 자 누구뇨 그 택할 길을 저에게 가르치시리로다 

저의 영혼은 평안히 거하고 그 자손은 땅을 상속하리로다”고 말한 것입니다. 

  미국의 존 필립스라는 사람이 지난 2백년 동안 하나님을 잘 섬기며 순종하며 십일조 드린 가정과 그렇지 못한 가정을 무작위로 골라 통계를 낸후 그중 대표적인 예를 발표했습니다. 그의 발표에 의하면 교회를 해치고 주의 종을 교회에서 쫓아내고 자신도 교회를 떠났던 일본계 미국인 마쓰시꼬의 가문에서는 2백년 동안에 거지가 306명이 탄생했고 강도가 63명 살인자가 7명 매음자가 26명 저능아가 203명, 하급관리가 73명이었다고 했습니다. 그러나 위대한 설교가요, 신학자요, 하나님의 종이었던 요나단 에드워드 목사의 가문에서는 2백년 동안에 목사가 203명, 대학총장이 13명, 교수가 108명 부통령이 1명, 정권대사가 1명, 국회의원이 21명, 기자가 80명이었다고 말한 것입니다. 하나님을 잘 섬기고 받든 가정과 그렇지 못한 가정에는 엄청난 차이가 있습니다. 하나님이 숨어계시고 잠잠하게 계시니까 무력한 하나님, 역사하지 않는 하나님이라고 무시하고 있지만 하나님은 숨어 계시며 고요하고 잠잠하지만 하나님은 우주를 다스리시고 역사를 주장하시고 인간의 생사화복을 주장하고 계시는 하나님이신 것입니다. 우리는 이런 예를 통해서도 하나님의 약속은 반드시 이루어진다는 사실을 마음속에 확인해야 되는 것입니다. 



<b>[결론]</b>

  한국의 소망이 무엇입니까? 외형적으로 우리 한국을 바라보면 한국 사람은 단결이 잘안되고 개인주의적이고 이기주의적이며 퍽 부정적입니다. 오늘날도 우리가 신문에 보면 늘 분열하고 싸움하는 것입니다. 남북이 갈려있어 늘 투쟁하지요. 동서가 갈려서 비난공격하지요. 노사가 끊임없이 분쟁을 하고 있지요. 계층간에 투쟁이 있지요. 연령간에 투쟁이 있습니다. 어느곳에 가나 분쟁이요, 혼란이 있는 것 같습니다. 그런데도 불구하고 한국이 망할 것 같으면서도 안망해요. 항상 떨어지면 낙동강. 떨어지면 낙동강하는데도 안떨어지거든. 그것 왜 그러느냐. 그러함에도 불구하고 한국 사람이 복받을 수 있는 장점이 있다는 것입니다. 그것이 뭐냐. 세계에서 한국 사람만큼 푸짐하게 손대접하는 나라는 없습니다. 제가 옛날에 이것을 체험했습니다. 미국에서 한국의 선교사로 오신분 또 강사로 오신분을 우리 교회에서 굉장히 푸짐하게 대접을 했지요. 저도 우리집에 청해서 있는 것 없는 것 다 내놓고 상다리가 부러지도록 대접을 했습니다. 그다음제가 미국에 선교를 가면서 그러한 분들의 집에 대접을 받기 위해서 갔습니다. 청했으니까 내가 일부러 대접받으러 가는 것이 아니고. 그래서 내 생각에는 머릿속에 내가 상다리가 부러지도록 대접을 했으니까 이분도 어마어마하게 대접을 해줄것이라고 생각을 했는데 식사에 닭다리 하나가 딱 나왔어요. 나는 더 나올줄 알고 기다리고 있는데 그것이 끝이라고 그래요. 굉장히 마음에 충격을 입었습니다. “야~ 한국에서 상다리가 부러지도록 대접을 했는데 세상에 대가가 이것이냐.” 요사이는 외국에서 와도 상다리가 부러지도록 대접하지 않습니다. 왜 우리 한국 사람은 손대접하기를 원합니다. 자기들은 굶을지라도 손님은 아주 풍성하게 대접을 합니다. 이것이 바로 아브라함과 똑같이 하나님께 복받을수 있는 자격을 얻는 것입니다. 이 한국 성도들은요 주의 종들 대접을 잘해요. 아무리 그러지 말라고 해도 심방가면 정성스럽게 주의 종을 대접을 합니다. 그래서 역효과가 나기도 많이 합니다. 그 어려운 생활에 주의 종이 오면은 거마비 드린다고 주머니 다 털어 가지고서 주의 종을 대접합니다. 실상은 그렇게 하지 말아야 되는데도 그렇게 합니다. 아무리 하지 말라고 해도 해요. 그러나 제가 일본이나 미국이나 구라파에 다녀보면 아무리 가도 아무것도 안줘요. 진짜로 안줍니다. 아주 입싹닦아 버리고 안주는 것입니다. 그래도 한국 사람은 그래도 섭섭하다고 어디가도 무엇이라도 하나 내놓거든. 그러지 말아야 되겠지만은 그러나 그러한 심성이 하나님 보시기에 아름다운 것입니다. 한국인만큼 푸짐하게 손대접하는 나라가 없어요. 또 한국인은 선물주기를 좋아합니다. 아주 선물도 푸짐하게 줘요. 일본에 가도 선물을 주는데 선물 조그만한 과자봉지 하나 줍니다. 조그만한 과자봉지. 한국에는 그런 선물주면 부끄럽게 여기고 그런 선물 안줍니다. 미국이나 구라파에는 가면 장미꽃 한포기. 달랑 들고 갑니다. 한국 사람은 큰 보따리에 선물을 싸서 방문도 하고 또 선물도 받기도 하는 것입니다. 물론 한국 사람이 너무 선물주기를 좋아다 보니까 그것이 빗나가서 뇌물천국이 되어서 아무리 선물을 주지 말라고 해도 학부모들이 교사들에게 촌지를 주어 가지고서 학교 분위기를 흐리고 또 요사이 신문에 굉장히 난 것처럼 대학교수 임용에 차관까지 동원해 가지고서 부탁을 하다가 지금 사회적인 물의가 생기고 왜냐 한국인들의 부조전례로 살아오면서 뼈속에 사뭏힌 습관입니다. 왜 선물주기를 좋아합니다. 그런데 하나님 눈으로 볼때에는 좋은 품성입니다. 자기는 먹지 않고 쓰지 않으면서 남에게는 선물을 주는 그런 푸짐하고 좋은 성품을 가지고 있습니다. 뇌물만 안주면 돼요. 한국 성도들은 헌금과 십일조 드리기를 열심히 합니다. 세계 교회에서 한국 교회만큼 드리라고 하는 교회가 없어요. 십일조 있지요. 주정헌금있지요. 월정헌금있지요. 남선교회 회비있지요. 여선교회 회비있지요. 권사회비있지요. 또 구제헌금있지요. 선교헌금있지요. 다 계산하면 정신이 아뜩해요. 다른 나라에는 그런 것 없어요. 다른 나라에는 십일조 헌금만 있으면 되는데 한국은 그렇지가 않아요. 그래도 한국 성도들은 불평하지 않고 있는 힘을 다해서 교회 물질을 드립니다. 그 때문에 한국교회가 세계 기독교의 역사상에 유래를 볼수없을 만큼 축복을 받고 발전을 하게 된 것입니다. 이 자그마한 나라가 미국 다음으로 선교사를 제일 많이 보내고 있습니다. 역사를 통해서 보게 될 때 선교사를 반을 보낸 나라가 하나님의 축복을 받았습니다. 옛날에는 구라파와 영국이 온세계 선교사를 보낼때 구라파가 세계 강대국이었습니다. 그러나 이제는 미국이 전세계에서 가장 많은 선교사를 보내고 있고 미국이 하늘아래 가장 강대한 국가인데 미국 다음으로 한국이 이 조그마한 나라에서 선교사를 가장 많이 내보내고 있습니다. 앞으로 그러므로 한국 사람들은 여러 가지 단점이 많음에도 불구하고 하나님의 복을 받을수 있는 나라가 되있는 것입니다. 결점도 많지요. 그러나 하나님은 장점을 보시고 복을 허락하여 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 아브라함에게 오늘 배워야 될 것은 하나님 앞에 십일조를 드리고 제사장의 축복을 반드시 받고 하나님과 천사를 부지불식간에 대접하는 것처럼 이웃을 하나님처럼 소중히 여기고 대접을 하고 하나님 음성이면 독자라도 바친 아브라함의 헌신과 충성한 마음을 받아서 하나님이 말씀하시면 무엇이든지 우리가 뼈를 깎고 살을 찢더라도 주님께 헌신하면 이러한 삶을 살면 아브라함이 하나님께 복받고 복받고 창대케하고 창대케한 것처럼 오늘날도 하나님은 이러한 사람들에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 복을 내려 주시는 것입니다. 



<b>[기도]</b>

  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여!

아브라함은 모든 믿는 자의 조상이 되고 그를 통해서 온 천하가 복을 받았고 

우리가 예수 믿는 신앙의 모범이 되었습니다. 하나님 아버지여 아브라함은 그의 생애속에 철저히 십일조를 드리고 제사장의 축복을 받았습니다. 그 결과로 하나님은 복을 내려 주셨습니다. 아브라함은 손대접하기를 힘써서 능력껏 능력에 넘치도록 손대접을 잘하고 그를 통해서 부지불식간에 하나님과 천사를 대접하고 복을 받았습니다. 하나님 아브라함은 하나님의 명령이 떨어지니 그 외독자 이삭이라도 제단에 내놓았었습니다. 뼈를 꺾고 살을 베는 슬픔과 고통이 있어도 아들을 재물로 바치려고 내놓는 그 헌신을 하나님이 기쁘게 보셨습니다. 내 아버지 하나님이여, 아브라함이 복을 받는 그 연유를 깨달아 알게 도와 주시옵소서. 남에게 대접을 받고 하는데로 먼저 남을 대접하라고 한것처럼 하나님께 복을 받고자 하면 하나님을 먼저 대접하는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





<b>일 시 : 2004년 7월 11일 주일3부 설교

제 목 : 나의 도움이 어디소 올꼬?

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 시편 121편 1~8절 말씀

“내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 여호와에게서로다 여호와께서 너로 실족지 않게 하시며 너를 지키시는 자가 졸지 아니하시리로다 이스라엘을 지키시는 자는 졸지도 아니하고 주무시지도 아니하시리로다 여호와는 너를 지키시는 자라 여호와께서 네 우편에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상치 아니하며 밤의 달도 너를 해치 아니하리로다 여호와께서 너를 지켜 모든 환난을 면케 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다 여호와께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지키시리로다”</b>





<b>[서론]</b>

  오늘 저는 여러분과 함께 ‘나의 도움이 어디서 올꼬?’ 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 

시편 121편에서 시편기자는 고난중에서 자기를 도와줄자를 간절히 찾고 있습니다. 이 시편에 이 시편기자는 말하기를 내가 눈을 들어 산을 보리라고 말했습니다. 도움을 얻기 위해서 산을 바라 보았었습니다. 사람들이 맹세를 할 때에 산처럼 변치 아니함을 알리기 위하여 산을 두고 맹세합니다. 산은 믿음직함을 상징하기 때문인 것입니다. 그러나 시편기자가 바라본 산은 자연적인 산이 아니라 태산같은 권력, 태산같은 돈의 힘, 태산같은 명성을 암시합니다. 내가 눈을 들어서 태산같은 권력을 의지해 볼까? 태산같은 돈의 힘, 태산같은 명성을 의지하면 도움을 얻을수 있을까? 그와같은 태산을 의지하여 도움을 구할수 있을까를 생각해 보았지만 곧 그가 깨닫게 된 것은 권력이나 돈이나 명성이란 것은 오늘 있다가 내일 사라지는 것으로 항구적인 도움이 될 수 없다는 것입니다. 그러면 어디에 도움이 있을까요? 시편기자는 곧 말합니다. “나의 도움이 천지를 지으신 야웨께로소이다.” 진실로 옳게 깨달은 신앙고백입니다. 어찌하여 천지를 지으신 야웨께서 우리이 도움이 되실수 있을까요? 하나님이 천지를 지으시고 전지전능, 무소부지하실지라도 나와 무슨 관계가 있는지를 알지 못하면 하나님이 나의 도움이 될 수 없지 않겠습니까? 어찌하여 하나님이 나의 도움이 될 수 있습니까?



<b>[본론]

1. 하나님이 사랑으로 도우심</b>

  첫째로, 하나님은 사랑이시기 때문에 나에 도움이 될 수 있습니다. 

왜냐하면 하나님이 나를 사랑하시면 나에게 해를 주지 아니하시고 나에게 복을 허락해 주시기 때문인 것입니다. 우리는 부모님이 우리를 사랑하므로 부모께서 우리를 항상 돌보아 주시고 해를 주지 않고 복을 주실 것을 알고 있는 것과 똑같은 것입니다. 여러분 하나님의 모습을 본 사람이 있을까요? 하나님은 영이시므로 육신의 감각으로는 그 형상을 볼 수가 없습니다. 그러나 하나님은 사랑이라고 하셨으므로 사랑을 체험하고 사랑을 느끼면 바로 하나님을 체험하고 하나님을 느끼게 되는 것입니다. 

  요한일서 4장 12절에 “어느 때나 하나님을 본 사람이 없으되 만일 우리가 서로 사랑하면 하나님이 우리 안에 거하시고 그의 사랑이 우리 안에 온전히 이루느니라”고 말했습니다. 

그러므로 오늘날 우리가 하나님을 만나려고 이 산에서 저 기도원으로, 이 교회에서 저 교회로 방황해도 눈으로 하나님 볼수 없습니다. 하나님은 사랑이시므로 사랑이 있는 곳에 하나님이 계신 것입니다. 사랑을 체험하면 하나님을 체험한 것입니다. 사랑을 주면은 하나님을 준 것이 되는 것입니다. 

  인도의 성녀 테레사 수녀가 사랑의 삶속에서 하나님을 세상 사람들에게 보여 주었습니다. 그러므로 테레사 수녀라면 항상 하나님의 사랑을 느끼게 되는 것입니다. 하나님의 사랑이 그를 통해서 사람들에게 보여졌고 사람들은 하나님을 테레사 수녀의 생애를 통해서 볼수가 있었습니다. 

  1950년 인도의 캘거타 빈민굴에 테레사 수녀가 들어갔을 때 그곳은 차마 눈뜨고 볼 수 없는 처참한 지옥이었습니다. 사람들은 굶어서 쓰러지고 병들어 죽어가고 도둑질과 살인이 백주에 난무하며 창녀가 거리를 누비고 있었습니다. 그러나 이 작은 체구의 여인은 문맹자들을 위해서 여러학교를 세워 7,500명의 청소년을 가르쳐 졸업시켰고 진료소를 지어 96만명의 환자들을 돌보아 주었습니다. 또 54개의 나환자 치료소를 만들어 47,000명의 나환자들을 도왔으며, 20개의 고아원을 지어 1,600명의 고아를 길렀으며 죽기만 기다리는 3,400명의 무의탁자를 위해 23개의 숙소를 지어 돌보아 주었습니다. 테레사 수녀는 1979년 노벨 평화상을 받을 때 “나는 그런 상을 받을 자격이 없습니다. 주의 고통을 함께 지고 가는 것뿐이라”고 겸손하게 말했습니다. 87세로 세상을 떠날 때 ‘서로 사랑하라’는 말을 마지막으로 남겼습니다. 바로 테레사 수녀의 삶속에 나타난 사랑이 하나님이신 것입니다. 하나님을 어디에서 보느냐구요? 테레사 수녀의 생애속에서 하나님을 보고 체험하고 느낄수가 있는 것입니다. 사랑은 바로 하나님이시기 때문인 것입니다. 

  아프리카의 성자 알버트 슈바이처 박사의 삶속에서 우리는 하나님을 볼수가 있습니다. 

알버츠 슈바이처 박사는 밀림의 성자라고 불리웠습니다. 그는 1875년 독일 알싸스 지방에서 태어나 28세때 이미 철학, 신학, 음악, 의학 네가지 분야에서 박사학위를 받을정도로 뛰어난 천재였습니다. 그런 그가 1913년에 모든 명예와 부를 뒤로하고 아내와 함께 아프리카로 향했습니다. 그는 아프리카에서도 가장 덥고 독사와 악어가 들끓기로 유명한 랑바레네라는 곳에 병원을 세우고 그곳 원주민들을 돌보아 주며 하나님의 사랑을 전하기 시작했습니다. 그러던 어느날 한 부인이 그를 찾아와 “저는 정말 선생님을 이해할 수 없습니다. 왜냐하면 당신은 훌륭한 의사요, 위대한 학자인데 왜 이 아프리카에 와서 이런 고생을 하고 있습니까?” 그렇게 물었습니다. 그러자 슈바이처 박사는 빙그레 웃으며 이렇게 대답했습니다. “저는 말로써 사람들을 감동시킬만한 재주가 없습니다. 그래서 하나님의 사랑에 대해 아무리 열심히 설명해도 소용이 없습니다. 그러나 사랑을 베푸는 동안에 저는 하나님을 바로 전할 수가 있었습니다.” 그는 자신의 삶을 통해 하나님의 사랑을 보여 주었고 수많은 아프리카인들은 그의 삶속에 나타난 하나님을 보고, 체험하고, 느낄수가 있었던 것입니다. 하나님은 어떠한 분이십니까? 사랑입니다. 하나님을 어디에서 발견할 수 있습니까? 사랑이 있는 곳에 하나님이 그곳에 계십니다. 어디에서 하나님을 느낄 수가 있습니까? 사랑을 느낄 때 하나님을 느낄 수가 있습니다. 우리들은 가장 우리 가까이에서 어머니의 사랑을 체험하고 느낄 수가 있습니다. 바로 어머니의 사랑이 무엇입니까? 어머니의 사랑이 하나님의 사랑인 것입니다. ‘나실제 괴로움 다 잊으시고 기르실제 밤낮으로 애쓰는 마음. 진자리 마른자른 갈아 뉘시며 손발이 다 닳도록 고생하시네. 하늘 아래 그 무엇이 넓다 하리요. 어머님의 희생은 가히 없어라.’ 이와같은 사랑이 어떻게 어머니라는 한 여성을 통해서 나올수가 있습니까? 하나님의 사랑이 어머니를 통해서 우리에게 전달되어 온것입니다. 그러므로 어머니속에서 그 사랑을 통해서 우리는 하나님을 만나고 체험하고 느낄수가 있습니다. 

  유대인의 탈무드에 나오는 말입니다. 하나님께서 말씀하기를 “나 대신 세상에 어머니를 보내었노라. 나는 등이 없어서 어머니를 보내서 너희를 업어 길렀노라. 나는 가슴이 없어서 어머니 가슴으로 품에 앉게 하고 따뜻한 손으로 길렀노라”고 말했습니다. 바로 어머니가 하나님의 사랑의 나타남인 것입니다. 하나님의 사랑을 어머니의 사랑속에서 우리가 느끼고 체험하는 것입니다. 그러므로 부모의 사랑을 거역하는 사람은 하나님의 사랑을 거역하는 것입니다. 성경에는 네 부모를 공경하라. 그리하면 네가 세상에서 잘되고 장수한다. 왜, 부모의 사랑을 통해서 하나님이 나타나시기 때문에 부모를 효도하면 하나님을 사랑하고 공경하는 것이 되기 때문인 것입니다. 그러나 그 모든 사랑위에 예수님은 하나님의 사랑의 화신입니다. 하나님의 사랑이 가장 구체적으로 나타나신 곳이 바로 예수님이신 것입니다. 

  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”라고 말씀한 것입니다. 

  여러분 이 그리스도가 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피와 땀을 다 흘리시면서 고생하는 그를 통해서 구체적으로 우리에게 하나님의 사랑이 나타나셨습니다. 십자가의 보혈을 통하여 용서하시는 하나님의 사랑을 볼 수 있습니다. 그가 몸부림치며 고통을 당하고 피를 흘린 그 보혈 속에서 우리의 죄를 다 용서하시고 의롭다고 하시고 우리에게 영광을 주시는 하나님의 사랑을 체험할 수 있습니다. 우리의 허물을 씻어 주시고 거룩함과 성령을 주시는 하나님의 사랑이 십자가에서 나타난 것입니다. 그리스도가 우리의 수많은 머리털보다 많은 허물을 대신 짊어지시고 고통을 통해서 청산한 그 사랑을 보십시오. 그게 바로 우리에 대한 하나님의 사랑이 나타나는 것입니다. 여러분 빌라도의 뜰에서 채찍에 맞으신 예수 그리스도의 모습을 상상하지요. 처참하게 매를 맞고 등과 가슴이 줄기줄기 파헤쳐저 선지피가 흘렀습니다. 그 채찍에 맞으신 공로를 통해서 우리에게 치료하시는 하나님의 사랑을 우리는 바라볼수 있습니다. 하나님의 아들이 십자가 나무에 저주를 받아 매달려 고생하는 것을 보십시오. 성경에는 나무에 달린자마다 저주아래 있는 자라고 했습니다. 하나님의 아들이 저주를 받아 나무에 매달린 것은 우리를 저주에서 해방시켜 아브라함의 축복에 참여할 수 있게 하기를 원하시는 하나님의 사랑의 나타남을 우리가 볼수 있는 것입니다. 십자가에 달려 죽으시고 늘어진 그 모습속에 우리는 사망에서 건져 영생천국을 주시는 하나님의 사랑을 보고 느낄수가 있는 것입니다. 예수님을 본 사람은 하나님을 보았습니다. 하나님의 사랑이 예수님 안에서 온전히 우리에게 나타나신 것입니다. 

  요한복음 1장 18절에 “본래 하나님을 본 사람이 없으되 아버지 품속에 있는 독생하신 하나님이 나타내셨느니라”고 말씀한 것입니다.

예수님 안에 나타난 하나님의 사랑을 받아드리므로 우리는 하나님을 믿을 수 있고 하나님의 도우심을 믿을수가 있습니다. 하나님이 나를 이처럼 사랑하셨구나. 그 사랑이 바로 예수 그리스도를 통해서 십자가에서 넘쳐났구나. 하나님의 사랑이 예수 그리스도 안에서 내게 나타난 것을 볼 때 내가 그 사랑을 받아 들이고 하나님을 믿을수가 있는 것입니다. 그리고 하나님은 반드시 나를 도와 주실것이라는 확신을 가질수가 있습니다. 

  요한일서 4장 10절로 12절에 “사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라 사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다 어느 때나 하나님을 본 사람이 없으되 만일 우리가 서로 사랑하면 하나님이 우리 안에 거하시고 그의 사랑이 우리 안에 온전히 이루느니라”고 말씀한 것입니다. 

그러므로 하나님과 사랑은 분리할 수가 없습니다. 미워하는 곳에 하나님이 계시지 않습니다. 사랑하는 곳에 하나님이 계십니다. 그러므로 하나님과 사랑은 항상 이꼴(=)입니다. 사랑이 없으면 하나님도 없습니다. 사랑이 있으면 그곳에 하나님이 계신 것입니다. 하나님이 그리스도 안에서 우리에게 넘치는 사랑을 베풀어 주셨으므로 그리스도 안에서 하나님은 우리와 같이 계시고 우리를 돌보아 주시므로 우리는 하나님께 도움을 받을수가 있는 것입니다. 

  로마서 8장 35절로 37절 우리 다같이 소리내어 읽으십시다.

“누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”

한없는 하나님의 사랑이 그리스도 안에서 넘쳐나고 그 그리스도 안에 있는 사랑에서 우리를 끊을자가 없으므로 하나님은 그 사랑을 통해서 우리를 도와 주시는 것입니다. 아무리 우리가 외롭고 고달프고 고통속에 빠져 있을지라도 아무도 나를 도와 줄수 없다고 생각할지라도 하나님은 우리를 도와 주십니다. 왜냐하면 하나님은 우리를 사랑하고 계시기 때문인 것입니다. 사랑으로 말미암아 역사하는 믿음이라고 했으니 우리가 그 사랑을 마음속에 체험할 때 하나님에 대한 믿음이 넘쳐나게 되는 것입니다. 



<b>2. 하나님이 은혜로 도우심</b>

  둘째로, 하나님이 나의 도움이 되신다고 믿는 이유는 하나님이 우리에게 은혜를 베푸시기 때문인 것입니다. 

은혜란 값없이 선물을 주시는 것입니다. 천지와 만물은 다 은혜의 선물입니다. 여러분 생각해 보세요. 여러분 하나님께서 해를 만드실 때 여러분이 같이 짐을 지고 일을 하셨습니까? 달과 별들을 만드실 때 여러분이 하나님과 협조해서 짐을 지시고 일을 하셨나요? 바다와 그 가운데 모든 생물과 땅과 그 가운데 있는 모든 것을 지으실 때 하나님과 함께 짐을 지시고 여러분 일을 하셨나요? 그런적 없습니다. 하나님 홀로 짐을 지시고 하나님 홀로 일하셔서 다 이루어 놓으시고 난 다음 이 모든 것을 우리에게 은혜의 선물로 주셨습니다. 태양도 은혜의 선물이요, 달과 별들도 은혜의 선물이요, 바다와 물고기와 짐승과 오곡백과가 다 은혜의 선물로 우리에게 주신 것입니다. 그러므로 우리는 매일 감사와 감격으로 이 은혜의 선물을 받아 누려야 될것입니다. 

  시편 8편 3절로 6절에 “주의 손가락으로 만드신 주의 하늘과 주의 베풀어 두신 달과 별들을 내가 보오니 사람이 무엇이관대 주께서 저를 생각하시며 인자가 무엇이관대 주께서 저를 권고하시나이까 저를 천사보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그 발 아래 두셨으니”라고 감탄했습니다. 

여러분 또한 구원은 은혜의 선물입니다. 하나님은 예수님의 십자가 희생을 통하여 값없이 선물로 오중복음과 삼중축복을 주셨습니다. 우리 구원을 베풀기 위해서 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피와 땀을 흘리신 예수 그리스도를 보십시오. 우리가 함께 예수 그리스도의 십자가를 짊어졌나요? 예수님 고난 받았을 때 우리가 물한사발 대접했나요? 우리가 손수건으로 땀 한방울 닦아 드렸나요? 주님 홀로 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 짊어지시고 십자가에서 고난당하신 것입니다. 그래서 주님은 그 고난의 열매로 구원을 우리에게 은혜의 선물로 주신 것입니다. 

  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니”

값없이요, 용서와 의를 얻게 된것입니다. 

  에베소서 1장 7절에도 “우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니”라고 말한 것입니다. 

  제가 미국 선교여행 중 하와이에서 캐나다 사업가 한사람을 만났습니다. 그분은 제게 와서 “목사님 저는 가난한 집에서 태어나 고생고생 끝에 남들이 부러워하는 거부가 되었습니다. 제 나이 48이지만 더 이상 일할 필요가 없어서 지금 은퇴하고 별장에서 사냥과 낚시로 소일하고 있습니다. 그런데 고생하면서 열심히 살때는 몰랐는데 시간과 돈이 있고 여유가 있으니까 이제 말할수 없는 인생의 공허함을 느낍니다.” 그의 고민을 털어 놓았습니다. 그래서 제가 “예수를 믿고 하나님을 섬기십시오.” 그랬더니 그는 “나는 열렬한 카톨릭신자입니다. 나는 성당에 열심히 나갑니다.” 그래서 “예수 믿고 구원을 얻었으면 인생의 공허함을 느낄수 없을텐데요.” 그렇게 묻자 그분은 “저는 지금껏 살아오면서 공짜로 얻은 것은 하나도 없습니다. 다 값을 지불하고 피땀을 흘렸죠. 예수님을 믿고 구원받으면 얼마나 좋겠습니까만 나는 예수님께 구원을 받을만한 많은 좋은 일을 못했습니다. 오랫동안 돈벌이 한다고 거기에만 치중했기 때문에 아무 공로도 세우지 못하고 아무일도 못했으므로 나는 아직까지 구원을 받을 자격이 없습니다. 성당에 나가기는 해도 구원은 못받았어요.” 그래서 내가 “그렇지 않습니다. 구원은 오직 믿음으로만 받는 것이지 값을 지불하고 받는 것이 아닙니다.” 그러니까 고개를 설레설레 흔들면서 “조목사님! 대가를 치르지 않고 구원받는 것은 생각할 수 없습니다. 제가 여태까지 살아오면서 피와 눈물과 땀의 대가를 지불하지 않고 아무것도 이 세상에서는 받지 못하지 않아요. 비록 저는 구원은 받지 못해도 그저 자손들이나 잘되었으면 하는 마음으로 성당에 가서 기도할 뿐입니다.” 그러기에 제가 이렇게 말했습니다. “그래요? 그러면 한가지 물어봅시다. 부형님은 저 찬란한 태양빛을 매일같이 받고 있는데 햇빛에 대한 대가를 지불한적이 있습니까? 당신은 공기를 안마시면 4분도 못사는데 이 공기의 은혜를 돈주고 마십니까? 당신을 길러주신 부모의 사랑을 당신은 대가를 지불하고 받았습니까?” 그러니까 고개를 설레설레 흔들면서 “목사님! 그런 것을 어떻게 값으로 매길수가 있습니까? 값으로 매긴다해도 너무 비싸서 대가를 지불할 수없지요.” 그래서 제가 단호하게 말했습니다. “맞습니다. 햇빛과 공기와 부모님의 사랑같은 것들은 너무 귀하고 비싸기 때문에 값으로 매길수가 없습니다. 그저 선물로 받을뿐입니다. 그런데 하물며 해와달과 별과 천지와 만물을 지으시고 부모를 지으신 그 하나님 아들 예수님이 오셔서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 우리의 죄를 대신 갚았는데 값으로 계산할 수 있습니까? 당신 값으로 계산할 수 있어요?” 저를 물끄러미 보더니 “계산 못하지요.” 그러니 계산 못하는 것은 당신이 노력을 하고 수고를 해서 대가를 지불하려고 하면 안됩니다. 공짜로 믿음으로 은혜로 선물로 받아 들이면 되는 것입니다. 햇빛도 선물로 받고 공기도 선물로 받고 부모의 사랑도 선물로 받는데 거기에 비교할 수 없이 값비싼 하나님의 아들의 희생을 통해서 주시는 구원을 대가를 지불하고 살수 없습니다. 오직 선물로 받아들일 따름입니다. 지금 믿으면 당신은 구원받을수 있습니다.“ 즉시로 그는 무릎을 꿇고 ”하나님 아버지, 이런 큰 은혜의 선물을 주신줄 몰랐습니다. 나는 내가 좋은 일을 해야 구원받는 줄 알았는데 이제보니 예수님의 사랑의 은혜의 선물로 구원을 받는 것을 깨달았습니다.“ 하고 그 자리에서 구원을 받는 모습을 보았습니다. 

  구원은 하나님께서 주시는 은혜의 선물입니다. 하나님은 예수님의 십자가를 통해 우리에게 값없이 오중복음과 삼중축복을 선물로 주신 것입니다. 그러므로 믿음으로 받아 들여야 되는 것입니다. 주님은 매일 우리의 짐을 지시고 우리의 일을 해주시는 은혜의 하나님이신 것입니다. 주님께서 여러분 천지와 만물만 선물로 준 것이 아니라 구원만 은혜의 선물로 주신 것이 아니라 매일매일 우리의 삶도 선물로 주신 것입니다. 

  시편 68편 19절 다같이 읽으십시다. 

“날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할찌로다”

어제도 아니요, 오늘만 아니요, 내일만 아니요, 날마다 우리의 짐을 지시는 하나님이신 것입니다. 여러분 예수님은 마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 말했습니다. 우리같으면 뭐라고 했습니까? “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 떠나갈찌어다. 너희들이 안와도 내짐도 나는 너무 무겁다.” 그렇게 말할 것인데 예수님은 온 인류를 향해서 “수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게 오라.” 날마다 우리의 짐을 지겠다고 말씀하신 것입니다. 하나님께서 우리의 짐을 지시고 우리의 일을 해주시겠다는 것입니다. 이게 은혜 아니고 뭡니까? 우리가 잘나서 그런것도 아니요, 하나님께 대가를 지불했기 때문인 것도 아닙니다. 그냥 공짜로 믿기만 하면 하나님이 우리의 짐을 지시고 우리의 일을 하시겠다는 것입니다. 우리가 순종하고 믿고 의지하고 하나님을 섬기기만 하면 하나님이 우리를 책임져 주시는 하나님인 것입니다. 

  예레미야서 33장 2절로 3절에 “일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀하신 것입니다. 

  하나님께서 우리가 도저히 상상을 할수 없는 크고 비밀한 방법으로 우리를 어려움에서 도와 주겠다고 했으니 우리는 하나님을 의지할 수가 있습니다. 

  성경에는 고린도후서 6장 2절에 “가라사대 내가 은혜 베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”

은혜 베풀 때 너를 들어주고 구원의 날에 너를 도와서 너의 짐을 내가 짊어지고 너의 일을 내가 해주겠다고 하셨으니 이 얼마나 좋으신 하나님이요, 이런 하나님이 계시기 때문에 나는 하나님께 도움을 얻을수가 있습니다. 그러므로 나를 사랑해 주시고 내게 은혜 베풀기 위해서 두손을 활짝 내미시고 내게로 오라고 청하시는 이 하나님의 계심으로 우리는 하나님의 도움을 받을수가 있고 우리는 마음에 평안을 가지고 살수가 있습니다. 

  미국의 저명한 작가인 데일 카네기는 헨리포드가 임종하기 몇해전에 그와 회견을 했습니다. 카네기는 회견에 앞서 세계 최대의 회사를 창립하고 경영하면서 겼어야했던 온갖 풍파가 헨리포드의 얼굴에 새겨져 있으리라 생각했습니다. 그러나 78의 나이이고 그 나이에도 너무나 밝고 온화한 표정을 담고 있는 그의 모습을 보고 놀라지 아니할수 없었습니다. 그래서 카네기가 포드에게 “회사를 경영하면서 피로를 느끼거나 걱정되는 일은 없습니까?”라고 묻자 포드는 다음과 같이 대답했습니다. “없었습니다. 나는 모든 짐을 져주시고 모든 일을 해주시는 주님, 나를 주관하시는 주님이 책임지고 돌보시기 때문에 걱정하지 않습니다. 주님께 모든일을 맡기고 짐을 맡기고 나는 기도하고 편안하게 주님을 의지하고 섬기면 주님이 다 형통하게 해줄껀데요. 내가 뭘 걱정할 것 있습니까? 나는 한번도 걱정하지 않습니다.” 그렇게 말했다는 것입니다. 

  우리가 믿는 하나님은 친히 우리의 짐을 지시고 우리의 일을 해주시는 분이십니다. 그러므로 우리는 하나님께 모든일을 맡기고 그의 은혜속에서 마음에 쉼을 가지고 살수 있는 것입니다. 인생을 살아가면서 행복의 가장 기초가 마음의 평안입니다. 아무리 부귀, 영화, 공명이 다 있어도 마음이 불안하고 초조하고 근심걱정이 떠나지 아니하면 행복은 없습니다. 초가삼간에 살아도 마음에 평안에 행복의 가장 기초가 되는 것입니다. 어떻게 이 어지러운 세상속에 마음에 평안을 가질수 있습니까? 헨리포드같이 큰 회사를 경영하면서도 얼굴에 주름살없이 해맑은 얼굴을 가지고 있었다는 것은 그 비결이 바로 하나님께 일을 맡기고 하나님께 짐을 맡기고 그는 하나님께 의지해서 평안했다는 것입니다. 오늘 주님께서는 우리의 기도를 들으시고 우리의 짐을 지시고 우리를 일을 하기를 원하시기 때문에 우리는 오직 순종하고 믿고 의지하고 하나님을 섬기기만 하면 하나님이 여러분을 책임져 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 우리의 도움이 되시는 것입니다. 



<b>3. 하나님이 전능하심으로 도우심</b>

  셋째로, 하나님이 우리에게 도움이 될 수 있는 것은 하나님은 전능하시기 때문인 것입니다. 

여러분 우리가 어려울 때 부모가 우리의 도움이 되면 참 좋지 않아요? 부모는 우리를 사랑하고 우리에게 무엇이든지 값없이 주기를 원하지만은 그러나 우리를 늘 도울수 없는 것은 부모가 늘 능력이 있지 않습니다. 부모는 사랑도 있고 은혜 베풀기를 원해도 부모가 전지전능, 무소부지 하지 않은 이상 부모가 어떻게 도와 줍니까? 한없는 돈이 있는 것도 아니고 한없는 권력이 있는 것도 아니고 한없는 능력이 있는 것도 아닌 것입니다. 그러나 우리가 하나님을 믿고 도움을 기대할 수 있는 것은 하나님은 전지하시고 전능하시고 무소부제하기 때문인 것입니다. 하나님이 능력이 없다고 생각하시분 한번 손들어 봐 주시기 바랍니다. 아무도 없네요. 다 하나님이 능력이 있다고 생각하지 않습니까? 

  나는 아프리카 선교사에게서 이런 이야기를 들었습니다. 그가 아프리카 오지에 가서 한 부족에게 전도를 했는데 늘 하나님은 전능하시므로 부족의 우상을 믿지 말고 귀신 믿지 말고 하나님을 믿으라고 했는데 추장이 회개를 하고 예수를 믿었는데 큰 시험이 다가왔습니다. 추장 아들이 열병에 걸렸습니다. 열이 펄펄 끓는데 뭐 얼마있지 아니하면 그 열로 말미암아 뇌가 파괴되든지 심장병이 걸립니다. 그 아들이 만일 그래서 죽든지 병신이 되면 그 추장 휘하에 있는 모든 사람들이 예수님을 반대하고 믿지 아니할 것입니다. 그런데 그 아들의 열을 내리기 위해서는 얼음이 필요한데 그 아프리카 오지에 어디에서 얼음을 실고 올수 있습니까? 얼음을 실고 오면 다 녹아 버릴 것이요. 시간이 늦을 것입니다. 그래서 선교사님이 손을 비비고 있었습니다. 그런데 추장은 태연하게 와서 “당신이 믿는 하나님이 천지를 지으시고 전지전능하시다고 하셨으니 하나님께 얼음 달라고 기도하시오.” 그래 이 선교사님이 자기가 설교는 그렇게 해놓고 난 다음 너무나 마음이 초조하더랍니다. 세상에 이 아프리카 오지에 이 뜨거운 태양 아래서 어디에 얼음을 구합니까? 그러나 추장은 “아~ 당신이 기도하면 하나님이 얼음을 주실터이니 무슨 걱정할 것 있어요? 얼음을 달라고 기도하세요.” 할수없어서 그 청년 누워있는 침상 옆에 무릎을 꿇고 “하나님 아버지여, 얼음을 주시옵소서. 이 아프리카 오지에 냉장고도 없고 얼음생산 공장도 없습니다. 얼음을 실고 올수도 없습니다. 그러나 이 청년은 얼음이 없으면 죽습니다. 어찌할까요? 얼음을 주시옵소서.” 그런데 갑자기 주위가 컴컴해지더니만 막 천둥번개가 치고 그 다음 다다다 하는 소리에 보니까 이렇게 큰 우박이 쏟아지기 시작했습니다. 그러니까 추장하고 그 밑에 있는 사람이 뛰어 나가서 소쿠리에 얼음을 잔뜩 담아와 가지고서 선교사에게 주면서 “내 아들에게 열을 내리게 해주십시오.” 선교사가 그 얼음을 가지고 열을 내리고 그 청년을 구원하고 그 추장과 그 밑에 있는 사람들이 예수를 믿게 되었습니다. 세상에 아프리카 오지에 더운 여름에 얼음 공장으로 얼음을 수송한 것은 하나님밖에 계시지 않습니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님의 도움을 기대할 수 있는 것입니다. 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 나타낼 수가 있기 때문인 것입니다. 우리가 도저히 상상할 수 없는 일도 우리 주님께 기도하고 부르짖으면 하나님이 이루시는 전능하신 하나님이신 것입니다. 하나님은 창조자이시기 때문에 없는 것도 있게 만들 수 있고 있는 것도 없게 만들 수가 있지 않습니까? 

  창세기 1장 1절에 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라”고 말했었습니다. 

엿새 만에 천지를 지었습니다. 

  시편 89편 11절에 “하늘이 주의 것이요 땅도 주의 것이라 세계와 그 중에 충만한 것을 주께서 건설하셨나이다”라고 말씀하고 있는 것입니다. 

하나님이 만물을 지으실뿐 아니라 만물을 운행하십니다. 하나님이 지어놓고 내버려 놓은 것 아닙니다. 운행을 하고 계세요. 

  히브리서 1장 3절에 <font color=blue>“이는 하나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드</font>시며 죄를 정결케 하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 위엄의 우편에 앉으셨느니라”신다고 말했습니다. 

우리의 삶도 붙들어 주시고 지구도 만물도 주님이 붙들어서 운행하고 계신 것입니다. 

이 하나님께서는 우리의 삶의 역사 속에서 나타난 위대한 기적을 우리가 기억하기를 원하시고 계신 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 홍해수가에 왔을 때 애굽의 바로가 군대를 동원하여 다시 이스라엘 백성을 포로로 잡으려고 했습니다. 그때에 이스라엘 백성들은 혼비백산했지만 모세는 이스라엘 백성에게 이렇게 말했습니다. 

  출애굽기 14장 13절로 14절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”

야웨께서 이스라엘 백성을 위해서 친히 싸워 주시겠다. 왜, 전능한 하나님이시기 때문에 어떻게 싸우시느냐. 홍해를 갈라서 이스라엘 백성이 육지처럼 건너가게 한것입니다. 사람의 상상을 초월한 기적인 것입니다. 하나님은 전지전능 무소부재하신 분이십니다. 능력이 있어서 못할 일이 없기 때문에 우리가 하나님을 믿을수가 있는 것입니다. 

  여러분 나사로가 죽은지 나흘만에 예수님이 오셔서 그를 살렸습니다. 

  요한복음 11장 39절로 40절에 “예수께서 가라사대 돌을 옮겨 놓으라 하시니 그 죽은 자의 누이 마르다가 가로되 주여 죽은지가 나흘이 되었으매 벌써 냄새가 나나이다 예수께서 가라사대 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하신대”

우리는 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지고 이성적으로 생각해서 언제나 인생에 한계점을 느낍니다. 인간으로써 상상할 수 없는 것은 할수 없다고 생각합니다. 그러나 하나님께서는 우리가 이성으로 살지말고 믿음으로 살라고 말씀하는 것입니다. 할수 있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게 능치 못하심이 없느니라. 네 믿음대로 될찌어다하고 말씀한 것입니다. 그러므로 전지전능, 무소부재하신 하나님을 우리가 믿을 때 하나님이 능력을 나타내시므로 도움을 받을 수가 있는 것입니다. 우리는 세상에 살면서 너무나 두려워하고 불안해 합니다. 우리의 힘으로 감당하지 못할일이 다가오면 불안하고 두려워하고 좌절하고 절망하지 않을 수 없습니다. 그러나 어떠한 문제보다도 어려움보다도 더 크신 하나님이 우리에게 계시므로 우리가 도움을 받을수가 있는 것입니다. 

  이사야 41장 10절로 13절을 우리 다같이 소리내어 읽어 보십시다.

“두려워 말라 내가 너와 함께 함이니라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이니라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라 보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요 너와 다투는 자들이 아무 것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라 

네가 찾아도 너와 싸우던 자들을 만나지 못할 것이요 너를 치는 자들은 아무 것도 아닌 것 같이, 허무한 것 같이 되리니 이는 나 여호와 너의 하나님이 네 오른손을 붙들고 네게 이르기를 두려워 말라 내가 너를 도우리라 할 것임이니라”

이 얼마나 놀라운 하나님의 약속인 것입니까? 하나님이 우리 오른손을 붙잡고 우리에게 이르시기를 “두려워 말라. 내가 너를 도우리라” 이런 하나님이 우리를 사랑하고 계시고 이런 하나님이 우리에게 은혜 베푸시기를 원하시고 계시고 이런 전능한 하나님이 우리와 함께 계시므로 우리가 두려움에서 해방될수 있는 것입니다. 여러분 두려움이란 우리에게 무시무시한 파괴를 가져올 수 있습니다. 

  어느날 알렉산드리아로 향하는 마차위에 할머니 한분이 올라탔습니다. 마부가 물었습니다. “이 마차는 알렉산드리아로 가는데 당신은 누굽니까?” 그 귀신 할멈이 말하기를 “난 호열자요.” “그렇다면 마차에서 내리세요. 내가 왜 호열자 마귀할멈을 태우고 들어갑니까?” “여보 젊은이 내가 알렉산드리아로 가서 꼭 세 사람만 잡아 갈테니까 제발 나를 태워다 주시오.” “세사람이상 죽게 되면 어떻게 하시겠소?” “그때는 이 칼로 나를 죽이시오.” 마부는 할머니가 주는 칼을 받았습니다. 할머니는 마차가 성에 도착하자마자 마차에서 뛰어 내렸습니다. 얼마 후 알렉산드리아시에 호열자가 유행하여 수많은 사람이 죽어갔습니다. 세 사람만 죽은 것이 아니라 수백명이 죽어갔습니다. 단 세사람만 죽게 하겠다는 약속을 한 할머니가 수많은 사람을 죽이자 마부는 화가나서 칼을 들고 할머니를 찾아 나서 성문에서 할머니를 만나 죽이려고 하자 할머니는 “왜 나를 죽이려 하오?” 물었습니다. 마부는 화가나서 버럭 소리를 질렀습니다. “당신은 내게 세 사람만 죽이겠다고 했는데 지금 저렇게 무수한 사람들이 죽었으니 약속대로 당신을 죽이겠소.” 그때 그 할머니가 하는 말이 “여보시오. 내가 죽인 사람은 단지 세 사람에 지나지 않았소. 나머지는 호열자란 말만 듣고 놀라서 지풀에 죽은 사람들이 다 이렇게 많아.” 그말 여러분 깊이 생각해 볼만한 합니다. 세 사람이 호열자에 걸려 죽으니까 소문이 나서 호열자가 돈다니까 사람들이 모두다 두려워해서 제풀에 죽었습니다. 오늘날 두려움은 우리를 도적질하고 죽이는 무서운 힘을 가지고 있습니다. 오늘날 사람들은 말합니다. 한국에 정치가 불안하다. 경제가 불안하다. 사회가 불안하다. 사실은 정치나 사회나 경제가 나쁜 것 보다도 더 무서운 것이 불안하다고 말하는 그 심성에 있는 것입니다. 욥은 말하기를 “내 무서워하던 것이 내 몸에 미치고 내가 두려워하는 것이 내게 다가왔다.”고 말했습니다. 우리가 무서워하고 불안하고 두려워하면 그것이 우리에게 다가와서 우리를 파괴하는 것입니다. 오늘날 우리 한국사회에 경제적, 정치적, 사회적인 불안과 공포를 이길 수 있는 유일한 길은 예수 믿고 하나님께 의지하는 길밖에 없습니다. 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요. 그 아들을 우리에게 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠느뇨. 하나님이 우리와 같이 계시면 우리 마음속에 평안을 가질수가 있는 것입니다. 



<b>4. 하나님이 복 주심으로 도우심</b>

  넷째로, 우리가 하나님을 의지하고 도움을 받을 수 있는 것은 하나님의 축복 의지를 믿기 때문인 것입니다. 

하나님은 우리 부모의 부모입니다. 부모는 자식이 잘되기를 원하잖아요. 자식 못되어서 빌어먹기를 원하는 부모가 이 땅에 어디에 있겠습니까? 자식 잘되기를 부모는 다 원합니다. 부모는 자식이 잘되기를 원하는 그 뜻이 있습니다. 그와 같이 하나님도 우리가 축복받기를 원하는 의지를 가지고 있습니다. 절대로 우리가 망하기를 원치 않습니다. 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요, 내가 온 것은 사람에게 생명을 주려하되 더 풍성히 주려고 왔다고 말씀한 것입니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다고 말했습니다. 

  시편 103편 기억하시지요. “내 영혼아 여호와를 송축하며 그 모든 은택을 잊지 말찌어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다”

하나님은 우리에 대한 축복의지를 가지고 계시므로 우리 하나님을 믿고 의지할 수가 있는 것입니다. 하나님은 아담을 위하여 에덴 낙원을 지으셨습니다. 하나님은 아담을 위해서 빈민굴을 짓지 않았습니다. 에덴에 낙원을 지었습니다. 상함도 해함도 없습니다. 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과들이 많이 나게 하셨습니다. 주님은 좋은 하나님이신 것입니다. 여러분 우리 하나님께서 구원받은 성도들을 위하여 천국 낙원을 예비하고 계신 것입니다. 천국이 빈민굴이면 누가 가기를 원하겠습니까? 예수님께서 우리에게 요한복음 14장 1절로 3절에 말씀하기를 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”

주님이 우리를 데려가기를 원하시는 곳은 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 낙원인 것입니다. 주님은 이러한 곳에 우리를 데려 가서 영원 무궁토록 살기를 원하시고 계신 것입니다. 좋은 에덴을 만들고 좋은 천국을 예비하신 하나님은 좋은 하나님이 아닐수가 없습니다. 그러면 사람들이 말합니다. “현재 내가 여러 가지 시험과 환난과 고난을 당하는데 왜 좋은 하나님이면 이런 시험과 환난과 고난을 당하게 하십니까?” 여러분 어린아이가 유치원에 가고 초등학교, 중등학교, 고등학교, 대학을 갑니다. 시험을 치고 시험공부를 하고 괴롭습니다. 왜 학교 보내서 이렇게 괴로움을 주는가. 날보고 놀게 해주지 왜 이렇게 괴롭게 하느냐. 여러분 그것은 괴로운 것이 아니라 그 교육과정을 통해야 나중에 세상에서 출세하고 잘살 수 있기 때문인 것입니다. 그런 과정은 잘살수 있게 하기위한 준비과정인 것입니다. 오늘날 우리가 세상에 살면서 시험과 환난과 고난당하는 것은 하나님께서 우리에게 복을 주시기 위해서 그릇을 준비하신 것입니다. 

  현재의 고난도 마침내 복을 주기 위한 것입니다. 이스라엘의 광야시험은 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 주기 위해서 그릇 준비한 것입니다. 

  신명기 8장 11절로 16절 다같이 소리내어 읽어 보십시다. 

“내가 오늘날 네게 명하는 여호와의 명령과 법도와 규례를 지키지 아니하고 네 하나님 여호와를 잊어버리게 되지 않도록 삼갈찌어다 네가 먹어서 배불리고 아름다운 집을 짓고 거하게 되며 또 네 우양이 번성하며 네 은금이 증식되며 네 소유가 다 풍부하게 될 때에 두렵건대 네 마음이 교만하여 네 하나님 여호와를 잊어버릴까 하노라 여호와는 너를 애굽 땅 종 되었던 집에서 이끌어 내시고 너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 물을 굳은 반석에서 내셨으며 네 열조도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라”

어떠한 시험과 환난과 고난이 다가와도 하나님의 뜻은 마침내 복을 주기 위한 것입니다. 이 세상에 하나님 믿지 않는 사람에게 현실적으로 여러 가지 환락과 복을 마귀가 주는 것 같아도 마침내 지옥으로 데려가기 위함이라. 끝을 알아야 됩니다. 하나님은 시험과 환난과 고통이 있더라도 그를 통해서 우리를 변화시키고 예비시켜 마침내 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 복을 주려는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 그렇기 때문에 우리 하나님을 우리가 믿고 의지할 수 있는 것은 하나님의 뜻은 종국적으로 축복에 있습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 내가 걸어가는 곳에 밤이 다가오고 폭풍우가 다가오고 가시밭길이 오고 험산준령을 지날지라도 마침내 하나님은 복을 주기 위해서 그렇게 하신 것을 알기 때문에 울면서도 웃을수 있고 가슴을 치면서도 소망을 가질수가 있는 것입니다. 큰 축복을 위해서는 큰 고난을 당해야 됩니다. 적은 축복을 위해서는 적은 고난의 길을 통해서 준비 되어야 되는 것입니다. 

  우리가 당하는 고난은 하나님의 복과 영광을 주시기 위한 그릇 준비인 것을 알아야 됩니다. 

  로마서 8장 17절로 18절에 “자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다”

지금 우리가 당하는 조그마한 고난은 앞으로 다가올 큰 영광과 비교도 안된다는 것입니다. 

  베드로전서 4장 12절로 13절에 보면 “사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불시험을 이상한 일 당하는것 같이 이상히 여기지 말고 오직 너희가 그리스도의 고난에 참예하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라”

  베드로전서 1장 7절 “너희 믿음의 시련이 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도의 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 하려 함이라”고 말한 것입니다. 

내가 산을 향하여 눈을 들리라. 나의 도움이 어디서 올꼬. 여러분이 얼마나 많은 시험과 환난과 고통을 당하며 살지 않습니까? 내 앞길이 칠흙같이 어둡고 답답할 때 우리는 고함칩니다. “나의 도움이 어디서 올꼬.” 그러나 태산같이 믿는 돈이나 지위나 명예나 권세도 우리를 도울수 없습니다. 그러나 천지를 지으신 하나님은 우리의 도움이 되시는 것입니다.



<b>[결론]</b>

  내가 하나님을 도우심으로 삼고 꿈을 갖고 소망차고 긍정적이며 감사와 찬양을 갖고 살수 있는 이유가 바로 여기게 있는 것입니다. 왜냐하면 하나님은 사랑이시기 때문에 우리는 믿을수가 있습니다. 하나님은 은혜를 베풀기를 원하시기 때문에 믿을수가 있습니다. 하나님은 전능하시기 때문에 우리는 믿을수가 있습니다. 하나님은 축복의지를 가지고 있기 때문에 하나님을 믿고 의지하고 도움을 받을수가 있습니다. 우리는 결코 버림을 당하지 아니할 것입니다. 우리는 결코 무시당하지 않을 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 하심이라 나를 사랑하는 주님이 함께 계시고 내게 은혜 베푸시는 주님이 함께 계시고 전지전능하신 하나님이 함께 계시고 나에게 복을 종국적으로 주시기를 원하시는 하나님이 함께 계셔서 주의 지팡이와 막대기로 나를 안위하여 주시는 것입니다. 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다. 우리 하나님은 여러분을 사랑하고 여러분을 돌보시고 여러분을 이끌기를 원하시기 때문에 여러분 항상 순종하고 믿고 의지하고 하나님을 섬기며 하나님의 도움을 바라고 기도하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 



<b>[기도]</b>

  전능하신 하나님 우리 아버지여!

이 세상 살이가 편한곳이 어디가 있겠습니까? 우리 아버지 밤이 오면 또 밤이오고 

폭풍우가 오고 난 다음에는 또 폭풍우 다가오고 가시밭길을 지났는가 하면 또 다가오고

험산준령을 넘었는가 하면 또 험산준령이 다가오는 것이 인생입니다. 

우리가 의지하고 도움을 바랄곳이 어디 있습니까?

그러나 천지를 지으신 하나님이 우리를 사랑하기 때문에 우리는 도움을 구할 수가 있고

우리에게 은혜 베푸시기 때문에 도움을 구할 수가 있고 

전능하시 때문에 도움을 구할 수가 있고 

우리가 잘되기를 종국적으로 원하시기 때문에 도움을 구할 수 있으니 감사합니다. 

우리는 하나님을 의지하고 마음에 평안을 갖고 큰 기쁨으로 살수 있게 역사하여 주옵소서.

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





<b>일 시 : 2004년 7월 18일 주일2부설교

제 목 : 함께 나누는 삶

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 에베소서 2장 5~6절, 요한계시록 3장 20절 말씀

“허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 

볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라”</b>





<b>[서론]</b>

  오늘 저는 여러분과 함께 ‘함께 나누는 삶’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 

남한과 북한은 한반도에서 함께 삶을 살고 있지만 서로 나누는 삶은 살고 있지 않습니다. 그 이유는 정치 이념과 체제가 완전히 다르기 때문입니다. 아무리 함께 살아도 함께 나누는 삶을 살기 위해서는 삶의 공동목표와 가치관을 갖고 사랑과 믿음으로 함께 살며 이해가 일치되어야만 되는 것입니다. 





<b>[본론]

1. 가족의 함께 나누는 삶</b>

  첫째로, 우리가 가족을 보면 가족은 함께 나누는 삶을 살고 있습니다. 

그냥 모여서 사는 것이 아니라 함께 삶을 나누면서 살고 있습니다. 부모와 자녀는 가정이란 공동체에서 공동의 목표와 가치관을 갖고 살고 있습니다. 가족의 건강은 공동의 목표입니다. 가족이 서로 다 성공하는 것도 공동의 목표고 함게 행복을 누리고자 하는 것도 공동의 목표인 것입니다. 또  가족이 공동의 목표만 가지는 것이 아니라 윤리와 도덕, 신앙 등의 삶의 가치도 함께 나누는 것이 가족인 것입니다. 그렇기 때문에 이 세상에 가족보다 더 함께 서로 나누면서 사는 단체가 없습니다. 결혼할 때 신랑, 신부가 어떤 사람인지 알기 위해서는 그 부모를 보면 됩니다. 가정이란 공동체 안에서 아들은 아버지를 모범으로 삼고, 딸은 어머니를 모범으로 삼습니다. 미국의 아동 교육 전문가 폴 디 마이어는 아이 인격의 85%가 1살에서 6살 사이에 형성된다고 합니다. 그런데 이 시기의 아이들은 주로 부모와 함께 있습니다. 늘 아버지를 바라보고 어머니를 바랍봅니다. 부모와 자식의 가치관이 같고 삶에 대한 이해가 서로 일치하는 이유가 바로 여기에 있습니다. 부모와 자식은 함께 살 뿐 아니라 함께 나누는 삶을 살아가는 것입니다. 중국 고사에 보면 정자의 부인이 하루 시장을 가는데 어린 아이가 시장을 따라 가겠다고 몹시 울고 보채니까 그 어머니가 하는말이 “집에 있어라. 내가 시장에 갔다오면 돼지고기를 고워 주겠다.” 어린아이가 좋아서 울고 발버둥치는 것을 그쳤습니다. 그 엄마는 어린아이를 달래기 위해서 잠시 거짓말을 한 것입니다. 시장에 갔다 오니까 그 남편이 집안 살림밑천인 돼지를 잡고 있거든. “아니 여보! 이런 일을 하고 있는 거에요? 집안 살림 밑천인 돼지를 왜 잡아요?” “당신이 시장갈 때 어린아이가 울면서 따라가려고 하니까 시장에서 돌아와서 돼지를 잡아 구워 주겠다고 하지 않았오? 어린아이는 부모를 보고 배우는 거에요. 부모가 어린 아이에게 거짓말을 하면 ‘아 인생은 거짓말을 하고 살아야 되는구나!’ 그렇게 잘못 가르치는 것이 되는 것이오. 그러므로 당신이 말했으므로 말 그대로 해야 돼요.” 그래서 돼지를 잡아서 구워서 어린아이에게 주었다는 말이 있는 것입니다. 언행일치가 얼마나 중요한 것을 여기에 보여주고 있습니다. 오래전 한 유치원의 어린아이들에게 아버지를 그려 보라고 했더니 애들이 그림을 그렸는데 보니까 술마시는 아버지, 회사가는 아버지, 신문보는 아버지, 화를 내는 아버지 그림이 제일 많았다고 말했습니다. 어린아이들의 눈에 비치는 아버지의 모습이 자기와 함께 놀아주고 사랑을 나누는 자상한 아버지의 모습이 아니라 한 집에서 같이 살지만 거리감이 있는 모습으로 전락하고 만 것입니다. 이렇게 아버지가 자녀들에게 올바른 모습으로 비춰지지 않기 때문에 수많은 자녀들이 잘못된 길로 걸어가게 되는 것입니다. 가족이 서로 관심을 갖고 즐거움을 함께 나누어야 화목하고 행복한 가정이 이루어질 수 있는 것입니다. 저는 돌아보면 저의 어릴 때 우리 아버지의 모습을 그리라고 하면은 항상 책을 읽고 계시는 아버지를 그릴수가 있습니다. 늘 아버지는 책을 읽고 계셨어요. 그리고 술을 잡수지 않고 담배를 피지 않았어요. 그런 아버지의 모습이 제가 자랄 때 마음속에 박혔기 때문에 ‘아~ 인생이란 책을 갖고 사는 가보다.’ 그래서 한평생 저도 책을 갖고 살게 된 것입니다. 아버지와 어머니가 자녀들에게 미치는 영향력은 지대한 것입니다. 부모와 자식은 혈통으로 맺어진 사랑과 믿음을 갖고 있는 것입니다. 

  시편 103편 13절에 <font color=blue>“아비가 자식을 불쌍히 여김 같이 </font>여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니” 하나님께서 우리를 불쌍히 여긴다고 한것입니다. 

부모님은 자식을 늘 불쌍히 여기는 마음이 있습니다. 세계적인 건강 가족 운동가 존 더 프레이닝 교수는 인터뷰에서 “가정은 사회 안정과 국가간 연대등에 기반이 되며 세계 어느나라에서나 건강한 가족이 건강한 사회를 지탱해 나가고 있다”고 설명했습니다.

  나라마다 가치 체계는 달라도 건강은 가족 즉, 성공한 가족은 모두 일반적으로 다음 다섯가지 특징을 띠고 있다고 말했습니다. 건강한 가족의 특징은 가족 상호간에 인정과 애정이 있다는 것입니다. 부부간에 서로 인정이 있고 애정이 있고 부모가 자식을 따뜻하게 사랑하고 자식들도 부모를 따뜻하게 사랑하는 인정과 애정이 넘치는 가정이 건강한 가정입니다. 그 다음에는 헌신적인 가정이라는 것입니다. 아버지 멋대로 엄마 멋대로 자식 멋대로 이기주의적으로 서로 이용만 하고 사는 것이 아니라 서로를 희생하며 서로 돌보아 주는 헌신이 있는 그런 가정이 건강한 가정입니다. 그리고 긍정적인 의사소통이 있는 가정입니다. 일방통로로 내말만 들으라. 아버지가 내말만 들으라고 하고 엄마가 또 내 말만 들으라고 하고 어린아이들은 어린아이데로 자기들 고집을 부리고 이러면 건전한 가정이 아니라는 것입니다. 서로 상대를 존경해서 말을 들어주는 의사소통이 있어야 되는 것입니다. 저도 어린아이를 기를 때 일방통로로 많이 말을 했습니다. 우리 애들이 말하기를 “아버지는 일방통로로 말만 한다. 우리말은 안들어 준다.” 이것이 오늘날 우리 한국의 가부장제도의 아버지의 위치가 될 때가 많습니다. 어린아이들의 인격을 존중해서 말을 들어주고 긍정적인 의사소통이 되어야 건강한 가정이 되는 것입니다. 그리고 함께 시간을 많이 보내야 됩니다. 그것은 의무인 것입니다. 부부간에도 시간을 함께 보내고 부모 자식간에도 많은 시간을 같이 보내야 건강한 가정이 되는 것입니다. 그리고 신앙을 같이 해서 정신적인 평안을 가져야 됩니다. 함께 예배 드리고 기도하므로 정신적인 평안을 함께 공유하는 가정이 건강한 가정입니다. 마지막으로 스트레스와 위기 대처능력이 있어야 됩니다. 문제가 안다가올수 없습니다. 가장에게도 문제가 다가오고 자녀들에게도 문제가 다가옵니다. 그러면 온 가족 공동체가 함께 모여서 힘을 주고 능력을 주고 긍정적인 마음을 주고 기도해 주고 서로 끌어주고 밀어주는 스트레스와 위기대처 능력이 있는 이런 가정이 건강한 가정의 특징이라고 말하는 것입니다. 

  발리리스키 부부의 가정은 10명의 자녀중 6명은 해외 선교사로 4명은 독실한 신앙으로 교회를 섬겼습니다. 그의 자녀들은 어릴때를 회상하기를 “나의 아버지는 초등학교 4학년까지 병에 들어서 밖에 다니지 못했지만 아버지와 어머니는 헌신적인 그리스도인들로 아름다운 기독교 가정을 이루었다.”고 간증을 했습니다. 그리고 다음같은 이유를 설명했습니다. 첫째, 부모님은 우리가 태어나기 전 우리를 하나님께 벌써 드렸다는 것입니다. 둘째로 매일 가정예배를 드렸는데 처음에는 힘들고 귀찮고 몸서리가 났지만 이제 장성하고 집을 떠난 오늘날 돌아볼 때 결코 잊을수 없는 아름다운 추억이었다고 말하는 것입니다. 셋째, 아버지는 우리의 친구가 되어 허물없이 대해 주셨지만 가장의 권위로 결정하는 것은 대부분 판결과 같이 추상같았다고 말했습니다. 넷째, 부모님은 언제나 우리에게 공평하게 대해 주셨다. 잘못했을때는 벌을 받았고 잘했을때는 칭찬을 아낌없이 해주었다는 것입니다. 다섯째, 부모님은 언제나 말씀과 삶이 일치하여 그들은 삶으로 가장 이상적인 모범을 보여주셨다고 말한 것입니다. 결코 잊을 수 없는 가장 중요한 사실은 그들이 진실로 우리를 사랑해 주었다고 그 자녀들이 말했습니다. 훗날 성장하여 중년이 된 자녀들의 기억속에 이렇게 남을수 있다면 그 부모의 사명은 다 한 것입니다. 이처럼 부모와 자식은 함께 나누는 삶을 삽니다. 그냥 함께 집단으로 모여 사는 것이 아니라 함께 운명을 같이하고 그들의 삶의 가치를 공유하는 나누는 삶을 사는 것입니다. 





<b>2. 부부의 함께 나누는 삶</b>

  둘째, 부부는 함께 나누는 삶을 삽니다. 

부부는 법적으로 만나서 그저 남녀가 서로 같이 기숙사 생활을 하는 것이 아닙니다. 부부는 남남끼리 만났을지라도 삶의 동일한 목표와 가치를 나눕니다. 부부는 함께 성공과 행복을 추구하고 같은 신앙과 도덕관을 가지고 함께 나누는 것입니다. 그렇기 때문에 창세기 2장 24절에 “이러므로 남자가 부모를 떠나 그 아내와 연합하여 둘이 한 몸을 이룰찌로다” 

한몸 이라는 것은 뿔뿔이 헤어지는 것이 아니라 함께 나누는 것이 한몸이 되는 것입니다. 부부는 함께 살기 때문에 이해가 일치합니다. 함께 평안하고 행복하고 성공하며 살기를 원하는 이해가 일치하는 것이 부부인 것입니다.

  미국이나 구라파에 가면 문화적인 차이를 절실히 실감하는 부분이 있는데 그것은 그들이 남편과 아내의 것을 분명히 구분하고 산다는 것입니다. 제가 아는 많은 목사 친구들에게 제가 간증을 합니다. “나는 결혼하고 난 다음 지금까지 월급 봉투를 본적이 없다. 내 월급봉투는 우리 집사람에게 직행을 하고 내가 돈이 필요하면 언제나 타서 쓴다.” 미국이나 구라파 목사 친구들이 아연실색을 합니다. “세상이 그런법이 어딨느냐. 월급은 자네 돈인데 왜 자네돈을 부인에게 주느냐. 내돈은 내돈이니까 내가 취해야지. 그럴수가 어디 있느냐!” 그리고 그 사람들은 물건을 사면 장부를 두고서 남편이 산물건 적어놓고 부인이 산물건을 적어 놓습니다. 왜 적느냐 하니까 나중에 이혼할 때 서로 자기것 찾아가는데 분쟁이 없게 하기 위해서 그렇게 한다는 것입니다. 문화적인 차이입니다. 그런데 저는 도저히 이해할수 없는 것은 부부가 결혼하면 일심동체가 되어 사는 것이기 때문에 네껏 내껏이 어디 있을수 있습니까? 그리고 내가 벌었다고 해서 내가 가지고 있어야 된다. 그런법도 있을수 없잖아요. 서로 함께 나누는 삶을 사는 것이 부부의 삶인 것입니다. 부부는 법적으로만 아니라 사랑과 신뢰로 함께 사는 삶인 것입니다. 그 때문에 부부는 함께 살뿐 아니라 삶의 내용도 함께 나누어야 됩니다. 남편따로 부인따로 사는 것은 함께 나누는 삶이 아닌 것입니다. 부부나 가족등 친한 사람끼리는 목소리가 닮는다는 연구결과가 나왔습니다. 조선일보 2004년 3월 10일 발표에 보면 숭실대학교에서 3백여쌍의 부부를 대상으로 실험을 했는데 친밀도가 높은 부인일수록 남편일수록 부부간에 목소리가 비슷하다고 말합니다. 여러분 오늘 부부간에 얼마나 친밀한지 집에가서 한번 ‘도레미파솔라시도’ 한번 해보십시오. 남편의 목소리와 부인의 목소리가 근사하게 닮았으면 굉장히 친밀하게 살았다는 증거가 되는 것입니다. 뭘 그럴라고... 과학적으로 증명된 사실입니다. 사람들을 대할 때 우리의 몸에서는 도파민과 옥시토신이라는 호르몬이 발생하는데 도파민에는 성격을 닮게 하는 성분이 들어있고 옥시토신에는 외모를 닮게 하는 성분이 함유되어 있다고 하는 것입니다. 그래서 서로 매일같이 많이 대하면 많이 대하는 사람끼리 자신도 모르게 사고방식이나 외모가 닮는다고 합니다. 그래서 부부는 남남끼리 만났을지라도 함께 살면서 서로 성격이 닮게 되고 외모도 닮게 됩니다. 제가 많은 성도들과 신앙상담을 하는데 깜짝 놀라는 것은 오래 산 부부일수록 같이 앞에 앉아있는 모습을 보면 서로 형제, 자매같이 닮았어요. “야~ 희안하게 닮았다. 어떻게 서로 살면 이렇게 닮아질수 있느냐.” 오늘날 과학적으로 이제 그것이 증명되어 나오는 것입니다. 도파민은 성격을 닮게 하고 옥시토신은 모습을 닮게 하는데 서로 많이 대할 때 이 호르몬이 생긴다는 것입니다.  부부간에 이마를 맞대고 사니까 이와같은 호르몬이 생겨서 서로 성격도 닮고 모습도 닮아가는 것입니다. 이처럼 부부라는 것은 서로 나누면서 함께 사는 것이 부부가 되는 것입니다. 

  오래전 오클라호마 성회때 두 부인이 울면서 가정 파탄으로 인한 고통을 가지고 제게 호소를 했습니다. 한 부인이 말하기를 남편을 지금까지 좋은 아빠이며 좋은 배우자로 생각했는데 49살이 되자 어느날 갑자기 남편이 “더 이상 살기싫다. 더 이상 위선적인 생활을 하기 싫다. 당신이 곁에 오는 것 조차 몸서리가 친다.” 그렇게 하면서 보따리 싸서 가출을 해버리고 말았다고 나보고 울면서 어떻게 해야 되느냐고 왔어요. 또 한사람은 남편이 53살이 되었는데 훌륭한 의사였어요. 그런데 갑자기 “나는 당신이 실증이 나서 못살겠다. 나는 더 이상 당신과 함께 살고 싶지 않다”고 하면서 보따리 싸서 가출해 버렸다는 것입니다. 이러한 중년기의 가정파탄은 어느날 갑자기 생기는 문제가 아닙니다. 그것은 오랫동안 쌓였던 실망과 증오가 갱년기에 폭발하기 때문인 것입니다. 왜 이렇게 뒤늦게 부부간에 애정이 파탄에 이르게 될까요? 그것은 그들이 함께 나누는 삶을 살지 않았습니다. 결혼한 이후로 계속해서 상대방을 이용가치로만 생각해서 단물다 빨아먹고 난 다음에 단물 안생기니까 차버리는 것입니다. 상대방을 내 인생의 행복을 위한 이용가치로만 생각했지 서로 함께 삶을 나누지 않고 공유하지 않았기 때문인 것입니다. 이기주의적으로 산 결과가 그렇게 되는 것입니다. 함께 나누는 삶을 산다면 서로 이해하고 동정하고 사랑하고 인내하며 서로 도와주고 사는 참여하고 함께 하는 삶이기 때문에 끝없이 같이 인생을 살수 있는 것입니다. 또한 더구나 예수를 믿고 하나님을 의지하면 우리는 마르지 않는 샘의 근원을 가지고 있습니다. 단꿀을 다 빨아 먹어 버리면 빈 껍데기가 되지만 예수를 믿는 사람은 서로 함께 주를 찬미하고 기도하고 하나님을 섬기면 마음속에서 마르지 않는 생명수가 넘쳐 나오는 것입니다. 그래서 함께 늘 기도하고 함께 늘 찬양하고 하나님을 섬기며 서로 함께 인생을 매일같이 나누면서 살면은 평생을 살아도 지치지 않고 피곤하지가 않게 되는 것입니다. 

  미국의 39대 대통령이었던 카터는 부인 로젤린 여사와 함께 살았는데 여사는 신앙심이 깊고 현숙한 부인이었습니다. 그런데 두 사람이 종종 말다툼을 했습니다. 카터는 시간을 칼날같이 지키는 사람으로 항상 약속시간 30분 전까지 약속 장소에 도착해야 직성이 풀렸기 때문에 약속에 절대 늦는 법이 없는데 부인은 그것을 따라가지 못하고 언제나 약속이 되어도 아직까지 화장한다고 화장대 앞에 앉아 있습니다. 카터는 대통령이 되기 전부터 시작해서 부인과 이것 때문에 다투었습니다. 약속전에 적어도 10분 먼저 모이는데 가있어야 된다고 하는데 부인은 10분 딱 될 때 도착하면 된다는 것입니다. 대게 어떤 남편이나 부인들이 시간 때문에 많이 다투는데 이 분들도 그렇습니다. 그런데 카터 대통령이 아무리 부인에게 훈계를 하고 다투고 교육을 해도 절대로 고치지를 못해요. 부인이 항상 늦어요. 그래서 이제 나이 늙어서 부인의 생일날 카드를 쓰다가 카터 대통령이 생각하기를 ‘아무리 고치려고 해도 못고치는 병이니 저버릇을 이제는 내가 받아 들여야지. 싸워서는 안되겠다.’고 생각해서 그 카드에 이렇게 적었습니다. ‘내가 오늘까지 당신을 너무 많이 괴롭혔는데 지금부터 당신은 시간을 지키는 것에 있어서 자유해도 좋다.’ 부인이 카드를 받고 얼마나 기뻐했던지 이런말을 자주했다고 합니다. “당신이 나에게 준 최고의 생일선물은 시간을 지키는데서 자유하라는 말이었다.‘고 했습니다. 부인의 성격을 뜯어 고치려고 아무리 애를 써도 안고쳐 집니다. 천성을 받았으니 어떻게 고쳐집니까? 그러니 별수없이 상대를 있는 그대로 받아 들이고 수용하는 것이 중요한 것입니다. 서로가 서로를 향해서 고치려고 하지 말고 최선을 다해서 보조를 맞추고 살아가면 함께 나누는 삶을 살아갈수가 있는 것입니다. 





<b>3. 예수님과의 함께 나누는 삶</b>

 우리 인생은 부모 자식간에 함께 나누며 살고 부부간에 함께 나누고 살지만은 셋째로, 가장 중요한 것은 예수 그리스도와 함께 나누며 살아야 되는 것입니다. 

우리는 그냥 종교를 믿는 것이 아닙니다. 하나님의 아들 예수 그리스도와 함께 인생을 나누는 삶을 사는 것입니다. 왜냐하면 하나님이 사람으로 오셔서 우리와 함께 계셨습니다. 하나님은 하나님이고 사람은 사람이기 때문에 너무나 현격한 차이가 있지 않습니까? 그러나 하나님이 우리와 함께 나누는 삶을 살기 위해서 우리처럼 사람이 되어서 이땅에 오신 것입니다. 

  요한복음 1장 14절에 “말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”고 말씀하신 것입니다. 

예수님께서는 사람으로 오셔서 우리와 함께 나누는 삶을 살기 위해서 우리의 불행을 자신의 짐으로 짊어졌습니다. 함께 나누는 삶은 상대를 이용하려는 것이 아니라 상대의 기쁨도 슬픔도 함께 나누는 것입니다. 예수님은 우리의 불행을 당신의 불행으로 짊어졌습니다. 주님은 우리의 죄짐을 짊어졌지요. 

  이사야 53장 6절에 “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”

찬송가 작가로 알려진 영국의 윌리암 카우퍼는 여섯 살때 어머니의 죽음을 체험하고 평생을 우울에 시달리며 여러번 자살을 시도했습니다. 하루는 그가 템즈 강에서 투신자살하려고 택시를 타고 템즈강으로 가려는데 어찌나 안개가 깊게 끼었던지 택시 운전사가 런던시내를 빙글빙글 돌다가 나중에 택시를 도로 댔는데 내려 보니까 자기집앞이었습니다. 그래서 자살을 못했습니다. 그 이튿날 그는 자살하기 위해서 부엌칼을 손에 들었는데 보니까 누가 잘못써서 부엌칼이 부러져 있었어요. 그래서 자살 못했습니다. 그 다음날 그는 노끈으로 목을 천장에다가 묶었는데 매달려 있는데 막 숨이 넘어가려고 하는데 끈이 탁 떨어져 가지고서 그래서 또 죽지를 못했습니다. 결국 카우퍼는 33살 때 18개월 동안 정신병원에서 요양을 하게 되었습니다. 그곳에서 성경을 읽던 그는 로마서 3장 25절의 이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은죄를 간구하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이라는 말씀을 읽고 마음에 깊은 감동을 받았습니다. 그리고 하나님이 그를 사랑하시고 모든 죄를 용서해 주셨다는 확신을 갖게 되었습니다. 후에 그는 그때 일을 다음과 같이 고백했습니다. “그 말씀을 읽는 순간 의의 태양이 비춰 내게 비춰져 나는 그리스도께서 용서와 의를 위해서 이루신 속죄를 보았다. 기쁨과 감격이 나를 압도했다. 내 눈에는 눈물이 가득했고 목이 메어 말을 할 수가 없었다. 나는 사랑과 경의에 잠겨 조용한 침묵속에 하나님을 처다볼 뿐이었다.” 그날로 그는 새 사람으로 거듭났고 그의 인생은 변화되고 정신병에서 완전히 해방이 되었습니다. 그는 절망의 삶을 딛고 일어나 기쁨과 감격으로 시를 쓰기 시작해서 위대한 시인이 되었는데 그의 아름다운 시는 많은 사람에게 감동을 주었습니다. 그 중에도 우리가 즐겨 부르던 찬송가 “샘물과 같은 보혈은 임마누엘 피로다.” 이 찬송가 190장을 바로 이 윌리암 카우퍼가 지었습니다. 그는 임종때 스데반처럼 얼굴이 환하게 빛나면서 “나는 결코 천국에서 쫓겨나지 않는다. 할렐루야~” 하면서 세상을 떠나게 된것입니다. 우리 주님께서 죄악으로 얼룩지고 마음에 억울함으로 정신병에 걸린 사람도 짐을 함께 짊어지고 나누어지고 그를 치료해서 위대한 시인으로 만드는 주님이신 것입니다. 우리 주님은 허물의 짐을 지므로 우리와 함께 하십니다. 

  이사야 53장 5절에  <font color=blue>“그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 </b>그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다”라고 했습니다. 

여러분 이 세상에 허물없는 사람 손들어 보세요. 허물없는 사람 한 사람도 없습니다. 모든 사람이 허물이 있습니다. 그러나 예수님은 우리 허물을 대신 짊어져 주셨습니다. 

  에베소서 2장 1절에 “너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”라고 했습니다. 

허물과 죄로 죽은 우리를 살려 주셨습니다. 

  또 주님은 병의 짐을 지심으로 우리를 함께 해 주셨습니다. 

우리가 얼마나 많은 병으로 고생하십니까? 크고 작은 병이 우리의 삶에 크나 큰 부담이 되고 우리의 소원은 한평생 살면서 건강하게 사는 것이 우리의 소원이 아닙니까? 

  성경에는 베드로전서 2장 24절에 ”친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라  <font color=blue>저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니</font>“라고 말했으며 

  마태복음 8장 17절에 “이는 선지자 이사야로 하신 말씀에  <font color=blue>우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다</font>함을 이루려 하심이더라”라고 말씀한 것입니다. 

  한 목사님이 콩고에서 선교사로 갔다가 간암에 걸린 바람에 고향으로 돌아와서 절망의 나날을 보내고 있었습니다. 하루는 목사님이 침대에 누워서 성경을 읽고 있는데 베드로전서 2장 24절 ”친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니“라는 성경 구절을 읽게 된 것입니다. 그는 이 말씀이 마음에 강하게 부딪혔습니다. 목사님은 자리에서 일어나 무릎을 꿇고 주님께 이 은혜에 대한 감사기도를 드렸는데 기도중에 주님이 마음에 고요하고 잠잠한 음성을 들려 주었습니다. ”내가 너의 질병을 대신 짊어지고 빌라도의 뜰에서 등이 갈기갈기 찢어지도록 채찍을 맞았다. 그리고 너를 대신해서 십자가에 달려 모든 죄를 청산했다. 내가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다는 사실을 네가 믿느냐“ 목사님은 ”아멘!“ 하고서 일어났습니다. 그러자 가슴이 뜨거워지면서 자신의 병고침을 받았다는 확신이 들었습니다. 목사님은 즉시 사모님을 불러서 이렇게 말했습니다. ”여보! 이 성경 말씀을 보시오. 분명히 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 기록되어 있소. 예수님이 친히 내 병을 짊어지시고 다 청산하셨다는 말씀이오. 나는 더 이상 간암 환자가 아니오. 그러니 드러누워 있을 필요가 어디 있소. 나에게 옷가져 오세요.“ 그는 옷을 입고 도로 하나님의 사역에 출발했는데 얼마동안 일하다가 나중에 조사해 보니 간암이 온데간데 없이 사라졌다는 것입니다. 주님은 우리의 질병도 함께 나누어 짊어지는 하나님인 것입니다. 

  주님은 또한 저주의 짐을 지시므로 우리와 함께 하셨습니다. 이 세상에 아담과 하와가 하나님을 반역하므로 저주를 가져왔어요. 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너희가 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 된 이러한 삶의 고난. 이 저주를 주님이 함께 짊어지신 것입니다. 

  갈라디아서 3장 13절로 14절에 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이니라”고 말하므로 그리스도 안에서 주님이 저주를 나누어 짊어지시고 하나님의 축복을 우리에게 허락하신 것입니다. 

  고린도후서 8장 9절 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라”

그의 부요함을 우리와 나누고 우리의 가난함은 당신이 친히 나누셨습니다. 예수 안에서 가난은 사라지고 부요가 태양처럼 떠오르게 만들어 주신 것입니다. 우리 주님은 죽음의 짐을 함께 나누어 짊어지시므로 정말 우리를 구원하신 것입니다. 

  히브리서 2장 14절로 15절에 “자녀들은 혈육에 함께 속하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이”

죽음이 즐거운 사람 누가 있겠습니까? 죽음을 우리가 다 두려워 합니다. 이 죽음의 공포에서 해방시켜 주기 위해서 예수님은 우리의 죽음을 대신 짊어지고 죽어 음부에 내려갔다가 사흘만에 부활하시므로 우리를 사망과 음부에서 해방시켜 주시는 죽음과 삶에 동참하고 함께 나누는 삶을 사는 주님이신 것입니다. 주님 부활은 우리위한 부활인 것입니다. 여러분 주님께서 죽은 자 가운데서 부활하신 것은 정말 여러분과 나에게 부활의 생명을 주시기 위한 것입니다. 

  로마서 4장 25절 말씀처럼 “예수는 우리 범죄함을 위하여 내어줌이 되고 또한 우리를 의롭다 하심을 위하여 살아나셨느니라”

  에베소서 2장 5절로 6절 우리 다 같이 한번 소리내어 읽어 보십시다. 

“허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희가 은혜로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”

보십시오. 혼자 아닙니다. 함께입니다. 허물과 죄로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리시고 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니. 예수님과 우리는 분리할 수 없습니다. 늘 함께 존재하며 살며 함께 나누며 삶에 동참하는 삶을 살고 있는 것입니다. 그러므로 우리 주 예수님과 우리를 분리할 수 없습니다. 

  요한복음 14장 23절에 “예수께서 대답하여 가라사대 사람이 나를 사랑하면 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑하실 것이요 우리가 저에게 와서 거처를 저와 함께 하리라”

여러분의 거처가 고대 광실 좋은 집이든 초가 삼간이든 주님께서는 여러분에게 와서 여러분과 함께 거처를 하겠다. 볼찌어다. 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 저에게로 들어가 저와 더불어 먹고 저는 나와 더불어 먹으리라. 함께 먹고 마시는 것은 가족이 하는 일 아닙니까? 주님은 우리와 가족이 되어서 함께 인생을 동참하겠다는 것입니다. 





<b>4. 성공적인 함께 나누는 삶</b>

  넷째로, 성공적인 삶을 함께 나누는 삶을 어떻게 살수 있겠습니까?

여러분 함께 나누는 삶을 살기 위해서는 누가 그 공동체속에서 주도적인 역할을 해서 인도해 줘야 되는 것입니다. 부모와 자식의 공동체에서는 부모가 이끌어 가야 되는 것입니다. 함께 모여서 함께 살지만 누가 선두에 서서 이끌어 줘야 되는 것입니다. 부모가 자식들을 인도해 줘야지 자식이 부모를 이끌어 주어서는 안되지 않습니까?

  신명기 5장 16절에 “너는 너의 하나님 여호와의 명한대로 네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 여호와가 네게 준 땅에서 네가 생명이 길고 복을 누리리라”

성경에는 부모를 공경하고 부모의 리더십을 따르라는 것입니다. 

  골로새서 3장 20절에 “자녀들아 모든 일에 부모에게 순종하라 이는 주 안에서 기쁘게 하는 것이니라”고 말한 것입니다. 

그러므로 부모와 자식간에 공동체 속에서는 부모가 리더십을 가지고 자녀들을 이끌어 줘야지 나는 책임없다고 낳기만 낳고 내 던져 버리면 안되는 것입니다. 부부의 공동체에서는 남편이 이끌어야 됩니다. 부부가 함께 남남끼리 만나서 한몸이 되어서 살 때 남편은 머리요, 아내는 수족과 같습니다. 남편이 리더십을 쥐어야 돼요. 

  에베소서 5장 33절에 “그러나 너희도 각각 자기의 아내 사랑하기를 자기 같이 하고 아내도 그 남편을 경외하라”고 말했습니다. 

사랑으로 이끌어 줘야 됩니다. 아내는 경외하며 따라야 공동체가 되는 것입니다. 

  또 주님과 우리의 공동체에서는 주님이 이끌어 가야만 되는 것입니다. 우리가 주님을 이끌면 안되는 것입니다. 주님과 우리는 신랑과 신부 아닙니까? 주님이 신랑이요, 우리가 신부이므로 주님이 우리를 이끌어 가야 되고 우리는 그냥 따라가야만 되는 것입니다. 

  요한복음 10장 3절에 “문지기는 그를 위하여 문을 열고 양은 그의 음성을 듣나니  <font color=blue>그가 자기 양의 이름을 각각 불러 인도하여 내느니라”</font>고 말씀하는 것입니다. 

  미국의 아이젠 하워 대통령은 대단한 지도력을 발휘했던 지도자로 손꼽힙니다. 하루는 그의 지도력에 감탄한 기자들이 그를 방문하여 비법을 물었습니다. 그러자 그는 아무말없이 50cm 정도의 실을 책상위에 똑바로 놓고 뒤에 밀어 보라고 했습니다. 기자들이 실을 뒤에서 밀어 보니까 실이 꼬부랑 꼬부랑 꼬이고 조금도 움직이지 않습니다. 그러자 아이젠 하워 대통령이 일어나서 실의 앞을 잡고 싹 당기니까 쭉 펴지면서 쭉 끌려 옵니다. 그래서 대통령이 쓱 웃으면서 하는말이 “지도력이란 이것입니다. 뒤에서 밀면 꼬부라지고 비뚫어지고 나아가지 않습니다. 지도자는 앞에서 끌어야 되는 것입니다. 짐승은 뒤에서 때리면 앞으로 나가지만 사람은 지도자가 앞에서 끌어야 끌려간다.”고 말한 것입니다. 그러므로 자녀들을 올바르게 인도하려면 부모와 자식의 공동체 속에서는 부모가 앞에서 끌어야 됩니다. 남편과 아내의 공동체 생활속에서는 남편이 아내를 끌어야 되는 것입니다. 



여러분 남편을 가정의 지도자로 만든 아내에 대한 글을 읽고 저는 깊이 감동했습니다. 이전에 있었던 IMF한파로 인해서 그 남편은 명예 퇴직을 하게 되었습니다. 그러자 아버지로써 또 남편으로써 자신감을 상실해 버리고 말았습니다. 그의 친구들 중에는 명예퇴직을 당한후에 살아갈 의미를 잃고 자살한 사람도 많이 있었습니다. 그도 자살하고 싶은 충동을 많이 느꼈습니다. 집에 있어도 마음이 불편하고 밖에 나와도 갈곳이 없습니다. 부인앞에 머리를 들수 없고 자녀들 앞에 아버지 이름을 들을수가 없었습니다. 가정에서 지도력을 완전히 상실해 버리고 가정이 풍지박산이 될 위기에 처했습니다. 그러다가 하루는 낙심이 되어서 등산이나 가야 되겠다고 집에서 나오는데 부인이 노란종이쪽지 하나를 손에다 쥐어 주더랍니다. 그래서 그 쪽지를 가지고 산위에 올라가서 펴 보았더니 거기에 이런 글이 적혀 있었습니다. “여보 당신은 직장을 잃어도 내 남편이요, 돈이 없어도 내 남편이요, 못나도 내 남편, 잘나도 내 남편입니다. 당신이 있는 곳에 나도 있고 당신이 가는 곳에 나도 가고 당신이 사는 곳에 나도 살 것입니다. 그러므로 절대로 낙심하지 마세요. 당신은 어디까지나 우리 집의 가장입니다. 저는 아이들과 함께 당신을 잘 받들겁니다.” 그 쪽지를 읽는데 얼마나 마음에 감동이 되든지 눈물이 줄줄 흘러더랍니다. 그리고는 “이래봐도 나를 인정하는 아내가 있다. 그렇다면 용기를 내자. 나는 직장도 잃고 돈도 벌지 못하는 못난 남편이지만 그래도 나를 남편으로 아버지로 인정하는 아내와 아이들이 있으니 내가 뭘 못하겠는가. 가장으로써 나의 위치가 굳건한 즉 풀빵 장사라도 하자. 결코 나는 뒤로 물러갈수 없다.” 그래서 산을 내려와서 과거에 회사의 부장까지 올라갔던 사람이 그날 리어커를 끌고 그길로 나가서 풀빵 장사를 시작했습니다. 그리고 풀빵 장사를 하면서도 “이토록 나를 사랑하고 존경하는 아내와 자식들이 있는데 이들을 위해 일할수 있으니 얼마나 떳떳하고 행복한가!” 그렇게 생각하면서 열심히 일하고 있다는 글을 적은 것을 읽고 저도 굉장히 감동을 느꼈습니다. 아내가 남편을 리더로 만들어 준것입니다. 보통 여자같으면 “야~ 못난 인간아, 직장도 갖지 못하고 월급도 받지 못하고 처자도 먹여 살리지 못하는 너가 무슨 가장이냐. 나가라! 나가!” 그러면 어떻게 합니까? 어딜 나갑니까? 서울역 지하도밖에 나갈때가 어디있어요. 홈래스가 되고 말지요. 여러분 아내가 남편을 리더로 만들어 줘야 되고 또 남편은 리더로써 어떤 희생이라도 감래하고 자식과 아내를 이끌어 가야 되는 것입니다. 그렇다면 여러분 한번 생각해 보세요. 예수님은 어떠한 리더입니까? 예수님이 우리와 삶을 함께 나누는데 예수님은 어떠한 리더인 것입니까? 여러분 리더가 되기 위해서는 공동체를 보호하고 양육하고 인도하는 능력과 책임을져야 되는데 예수님은 우리를 보호할 능력이 있습니까? 하늘과 땅에 모든 권세를 다 가지고 우리를 건져 내기 위해서 당신의 목숨을 바쳐 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리기까지 희생한 그분이 우리를 보호하지 않습니까? 예수님은 우리의 리더가 되는 것입니다. 우리의 보호자가 되는 것입니다. 시편기자는 말하기를 “야웨는 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 저가 너희를 세 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것이라”고 말한 것입니다. 예수님은 우리를 보호할 수 있는 능력이 있습니다. 또한 예수님은 우리를 양육할 능력이 있습니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까? 염려하지 말라. 이는 다 이방인들의 염려하는 것이요. 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 할줄을 아시느라고 말한 것입니다. 광야에서 만나로 3백만 이스라엘 백성을 40일 먹이신 하나님, 오병이어로 5천명 먹이고 12바구니 남게한 예수님은 우리를 영적으로 정신적으로 육체적으로 생활에서 양육할 능력이 있는 것입니다. 그리고 예수님은 우리를 이끌어갈 리더십을 가지고 있습니다. 과거와 현재와 미래를 다 알고 계신 예수님이 길을 아시는데요. 내가 길이라고 하는데 우리를 못이끌어갈 택이 있습니까? 그러므로 여러분 리더가 되기 위해서는 아버지는 자식들을 보호하고 양육하고 인도하는 능력이 있어야 되고 남편은 아내를 보호하고 양육하고 인도할 능력이 있어야 되고 예수님은 우리의 구주가 되기 위해서 우리를 보호하고 양육하고 인도할 능력이 있어야 되는 것입니다. 예수님은 이 자격을 넉넉히 가지고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 마태복음 11장 28절에 “수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 당당히 말씀하십니다. 

  요한복음 10장 28절로 29절에 “내가 저희에게 영생을 주노니 영원히 멸망치 아니할 터이요 또 저희를 내 손에서 빼앗을 자가 없느니라 저희를 주신 내 아버지는 만유보다 크시매 아무도 아버지 손에서 빼앗을 수 없느니라”고 말씀한 것입니다. 

그러므로 우리는 예수께서 우리와 함께 나누는 삶을 살 수 있는 위대한 리더라는 것을 확실히 알수가 있는 것입니다. 여러분 그러면 리더를 따르는 우리들이 어떠한 마음을 가지겠습니까? 자녀들이 어떠한 마음을 가지고 아버지를 따라야 되며 아내가 어떠한 마음을 가지고 남편을 따라야 되며 우리 예수믿는 사람들이 어떠한 심정으로 주님을 따라야 되겠습니까? 여러분 리더를 따르는 자의 역할은 온유하게 순종을 해야 되는 것입니다. 순종을 해야 이끌어 나가지 불순종하고 반항하고 대결하면 어떻게 이끌어 갈 수가 있겠습니까? 

  신명기 30장 20절에  <font color=blue>“네 하나님 여호와를 사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 부종하라 그는 네 생명이시요 네 장수시니</font> 여호와께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게 주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라”라고 말씀한 것입니다. 

  마태복음 11장 29절에도 “나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그러면 너희 마음이 쉼을 얻으리니”라고 말했습니다. 

주님께 순종하고 배워야 여러분 우리를 이끌어 갈수 있는 것입니다. 

오늘날 세계에서 노벨상을 받은 사람중에 3분의 1이 유대인이라고 합니다. 뉴욕의 경우, 중고등학교 선생님의 절반이 유태인이요, 하버드, 스탠포드, 예일의과대학과 법과대학교수 중 절반이 유태인입니다. 한국인 최초의 맹인박사로 미국 장애인협회 회장인 강영우 박사님이 미국에 사는 유태인을 조사해 보았더니 미국 최고 지성인 21명중에 15명이 유태인이었다고 말합니다. 그래서 그는 유태인들이 어떻게 성공한 비결을 연구해 보았습니다. 그 결과 유태인들은 다음 두가지에 대하여 확고한 믿음을 갖고 있습니다. 첫째, 모든 힘은 하나님께로부터온다. 하나님이 하시는 일은 무조건 옳다. 하나님이 하시는 일에 의문을 제기하지 않습니다. 둘째, 하나님의 명령에 순종하면 축복을 받고 불순종하면 벌을 받는다. 하나님에 대한 절대적인 믿음과 의지. 순종의 삶이 그들의 성공의 비결이었다고 말했습니다. 그러므로 하나님 우리 주 예수께서 우리를 이끌어갈 때 우리가 절대로 순종을 해야 되는 것입니다. 순종하지 아니하면 하나님이 우리를 축복해 줄수 없습니다. 디트리트 본 해퍼는 말하기를 신앙은 주님의 명령을 순종하는 바로 그것이라고 말했습니다. 맥도날드는 순종이야말로 모든 문을 여는 열쇠라고 말했습니다. 앤드류 머레이는 믿음은 순종이다. 예수님에 대한 믿음은 그분에 의해서 다스림을 받고 영향을 받으며 통제되기 위해 그분에게 전적으로 순종하는 것이라고 말한 것입니다. 그리고 지도자를 따르는 우리들은 믿고 의지해야 되는 것입니다. 믿어야 돼요. 내가 모른다고 안믿으면 안돼요. 지도하는 사람이 다 알고 이끌어 가는 것이지 우리는 믿고 의지해야 되는 것입니다. 

  시편 37편 5절로 6절에 “너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 네 의를 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛같이 하시리로다”라고 말씀하신 것입니다. 

  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할찌니라”고 말한 것입니다. 

믿어야만 하나님이 도와 주시는 것입니다. 아브라함 링컨은 위기의 순간마다 기도하고 믿음으로 살기로 유명한 분이었습니다. 하루는 어떤 사람이 링컨에게 찾아와 “왜 위기의 순간마다 기도를 하십니까?”라고 물었습니다. 그러자 링컨은 “저는 기도 이외에는 그 어떠한 최선의 방책도 알지를 못합니다. 제가 가진 지혜와 주변 사람들의 재능으로도 어려움을 극복하기에는 역부족입니다. 오직 전능하신 그분이 최선의 방책을 알고 계시므로 저는 겸손히 주님을 믿고 의지할 뿐입니다.”라고 말한 것입니다. 아브라함이 역사상 위대한 대통령이 된 것은 그는 하나님께 기도 드리고 믿고 의지했기 때문인 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 믿고 따라가는 것입니다. 그리고 지도자를 따라가는 사람은 지도자를 섬겨야 되는 것입니다. 자기를 섬기지 않고 지도자를 섬겨야 됩니다. 이끌어 주고 일해 주는 지도자를 섬겨야 돼요.

  요한복음 12장 26절에 “사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 저를 귀히 여기시리라”

  예수님을 섬겨야 하나님이 귀히 여기시고 복을 주시는 것입니다. 우리가 교회 나와서 나 자신을 섬기기 위해서만 산다면 그것은 잘못된 신앙을 사는 것입니다. 





<b>[결론]</b>

  포도나무와 가지는 삶을 함께 나누지 않아요. 포도나무따로 놀고 가지따로 놀지 않잖습니다. 나무란 공동체에서 포도나무 가지를 보호하고 영향을 공급하고 자라게 하는 절대적인 책임이 있습니다. 나무가 가지를 잡고 있지 가지가 나무를 잡고 있지 않습니다. 나무가 영향을 공급하지 가지가 영향을 공급하지 않습니다. 나무가 가지를 통해서 꽃피고 잎피고 열매맺지 가지 스스로 하지 않잖아요. 그리고 가지는 나무에 절대 복종하여 붙어 있으며 의지하며 줄기의 뜻을 따라 잎피고 꽃피고 열매를 맺으며 섬겨야 하는 것입니다. 성경에는 예수님과 우리의 공동체 삶에서는 예수님은 포도나무요, 우리는 가지라고 말씀했습니다. 포도나무가 가지를 붙잡듯이 예수님이 여러분과 저를 붙잡고 계신 것입니다. 포도나무가 가지에 영양분을 공급하는 것처럼 예수님이 우리의 피를 공급하여 주시는 것입니다. 가지가 포도나무를 위해서 잎피고 꽃피고 열매맺는 것처럼 우리가 이 세상에 사는 모든 일은 주님의 영광을 위해서 잎피고 꽃피고 열매맺는 삶을 살아야 되는 것입니다. 이것이 공동체 삶이요, 함께 나누는 삶입니다. 부모와 자식도 함께 나누는 삶을 살아야 돼요. 부부간에도 함께 나누는 삶을 살아야 되고 예수님과 우리도 함께 나누는 삶을 살아야 되는 것입니다. 성공적인 함께 나누는 삶을 살기 위해서는 우리를 인도하는 사람은 우리를 이끌 능력이 있어야 되고 우리를 양육해줘야 되고 우리를 보호하고 우리를 인도해 주실 것입니다. 우리는 순종하고 믿고 의지하고 섬기는 삶을 살면 놀라운 공동체 생활을 하고 함께 나누는 삶을 살게 되고 지금부터 영원까지 행복한 삶을 살수가 있는 것입니다. 





<b>[기도]</b>

  전능하신 우리 아버지 하나님!

오늘 우리는 너무나 뿔뿔이 헤어져서 살고 있습니다. 부모는 부모대로 자식은 자식대로 남편은 남편대로 아내는 아내대로 성도는 성도대로 예수님은 홀로 외롭게 두시고 사는 이러한 삶이 너무나 많습니다. 참된 공동체 삶은 함께 참여하고 함께 나누는 삶이라는 것을 알게 도와 주시옵소서. 부모와 자식도 삶을 함께 나누고 부부간도 함께 삶을 나누지 이용 대상으로 삼지 않고 더구나 예수님과 우리는 금세와 내세에 영원히 함께 나누는 삶을 살게 하여 주시옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





<b>일 시 : 2004년 7월 25일 주일3부 설교

제 목 : 가장 불쌍한 자와 가장 복된 자

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 고린도전서 15장 12~19절 말씀

“그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤이들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살지 못하셨으면 우리의 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증거하였음이라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리시지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 사는 것이 없으면 그리스도도 다시 사신 것이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리의 바라는 것이 다만 이생뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자리라”</b>



<b>[서론]</b>

오늘 여러분과 함께 ‘가장 불쌍한 자와 가장 복된 자’에 관한 말씀으로 은혜를 나누겠습니다.

제가 존경하던 어느 치매 전문의사 선생님이 제게 이런 말씀을 해주었습니다. 자기가 많은 치매에 걸린 사람들을 치료하면서 느낀 것은 치매에 걸린 사람들이 어떠한 병보다 불행하고 불쌍한 환자라는 것입니다. 그 이유는 치매에 걸리면 서서히 시간 개념을 잃어버린다는 것입니다. 과거와 현재와 미래를 분간하지 못하게 되고 그 후에 공간 개념을 상실한다는 것입니다. 즉 자기가 어디서 왔는지를 모르며 자기의 사는 집도 찾지 못하게 되고 급기야 가까운 사람을 몰라봅니다. 제가 존경하는 목사님이 연로하셔서 치매 끼가 있었습니다. 부인은 일찍 세상을 뜨시고 따님 집에 살았는데 그 목사님이 따님을 보고 항상 어머니라고 불렀습니다. “어머니 이리 오세요. 어머니 날 도와주세요. 어머니 어머니” 딸이 “내가 딸이에요. 아버님 내가 딸이에요.” 그래도 “어머니 어머니” 왜 치매 끼가 있어서 사람을 분간하지 못합니다. 이런 치매끼가 진전하면 급기야 자기 자신도 누군지 모르게 되어 완전히 식물인간이 되고 맙니다. 



자기를 상실하고 삶 자체를 잃어버린다는 것은 참으로 몸서리치게 두려운 것입니다. 비유컨데 영적으로 말하면 예수 믿지 않는다는 것은 영적치매에 걸린다는 것과 똑같습니다. 참으로 무섭고 몸서리치는 불행입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 자기의 정체성을 상실하고 잃어버린 존재로 살다가 무의미하게 이 지구를 떠나간다는 것은 정말 불행한 일이 아닐 수가 없습니다. 그리스도의 복음은 이 영적치매에서 우리를 건져 주tu서 자기와 하나님과 영생을 찾게 해주는 가장 기쁜 소식인 것입니다.  



<b>[본론]</b>

<b>1. 하나님이 계시지 않는 삶은 가장 불쌍한 삶입니다.</b>

무신론자들이나 불신자들이 말하는 것처럼 만일 하나님이 계시지 않다면 우리가 살고 있는 이 지구는 어떻게 생겼겠습니까? 그들은 말하기를 “우주는 우연히 생기고 생명은 우연히 생겨 진화되어 왔다는 우연주의에 서게 되는 것입니다. 모든 것이 질서정연하고 논리정연한데 우주만물은 우연히 생겼다고 말하는 것은 사리에도 맞지 않고 이치에도 맞지 않지만 하나님을 부인하고 하나님이 없다고 하는 사람들은 유물론적으로 어찌할 수 없이 우연히 지구가 생겼다고 말할 수밖에 없지요. 그러나 시편 14편 1절에 <b>“어리석은 자는 그 마음에 이르기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소행이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다”</b>그렇게 말씀하므로 하나님 계시지 않고 우연히 우주와 만물이 생겼다는 사람은 지성이 어두워지고 어리석은 사람이라고 말하고 있는 것입니다. 



욥기 38장 4절에 <b>“내가 땅의 기초를 놓을 때에 네가 어디 있었느냐 네가 깨달아 알았거든 말할지니라”</b> 하나님이 땅의 기초를 놓을 때 그때부터 살아 있어서 하나님이 역사를 살펴보지도 못한 사람이 이제야 태어나서 그들이 하나님을 눈으로 볼 수 없으니 하나님이 계시지 않다고 말하는 것은 어리석기 짝이 없는 일인 것입니다. 



만유인력법칙을 발견한 과학자 뉴턴이 숙련된 기계공에게 태양계의 모형을 만들도록 했습니다. 태양을 중심으로 해서 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토성, 천왕성, 해왕성, 명왕성 이렇게 만들어서 크랑크를 돌면 휘~익 순서를 따라 돌아가게 만들어서 멋진 기계였습니다. 어느날 무신론자이면서 과학자인 한 친구가 그 태양계 모형을 보고는 그것을 서서히 돌렸습니다. 그랬더니 모양에 달린 각종의 혹성들이 다양한 속도로 태양 주위를 회전하는 것이었습니다. 그 친구는 놀란 표정으로 “야~ 정말 훌륭한 모형이군. 도대체 누가 만들었나?” 뉴턴은 “아무도 만든 사람이 없다네.” “이봐 이 모형을 누가 만들었단 말이냐” 그러자 뉴턴은 “이건 누가 만든게 아니고 여러 가지 물건들이 모아져서 우연히 쾅쾅 소리가 나더니 이렇게 만들어 진거야” 은근히 화가 난 친구는 “자네 나를 완전 바보로 생각하나? 이렇게 정교하고 훌륭한 모형이 저절로 만들어 지는 거야?”하고 소리쳤습니다. 뉴턴은 친구의 어깨에 손을 얹고 눈을 자세히 들여다보면서 하는 말이 “여보게 엄청나게 큰 우주의 작은 모형에 불과한 이렇게 간단한 장난감도 설계자가 있고 제작자가 있어야 만들어 질 터인데 이 한없이 큰 우주가 질서정연하게 돌아가고 있다는 것은 우연히 그렇게 되었다고 믿을 수 있느냐?” 그 친구는 아무말없이 그저 고개만 끄덕였습니다. 뉴턴은 그의 책 프링키피아에서 이렇게 말하고 있습니다. ‘태양, 혹성, 해성으로부터 생기는 매우 아름다운 천체는 지성을 갖춘 강력한 실력자의 의도와 통일적인 제어가 있기에 비로소 존재하게 된 것이다. 지극히 크신 하나님의 영원무궁하신 능력으로 이루어졌다’고 말한 것입니다. 여러분 조그마한 태양계의 모형도 사람이 설계하고 계획해서 만들지 않으면 안되는데 그 본체인 이 방대한 우주, 이 우주가 어떻게 우연히 되었습니까? 하나님이 계시지 않고 우연히 되었다고 말할 수 없는 것입니다. 여러분 하나님을 부인하는 사람은 하나님의 성육신인 예수님도 부인합니다. 그들은 말하기를 “예수님의 탄생, 생애, 죽으심과 부활하심은 다 지어낸 이야기다.”라고 말합니다. 요한일서 4장 2절로 3절에 <b>“하나님의 영은 이것으로 알찌니 곧 예수 그리스도께서 육체로 오신 것을 시인하는 영마다 하나님께 속한 것이요 예수를 시인하지 아니하는 영마다 하나님께 속한 것이 아니니</b> 이것이 곧 적그리스도의 영이니라 오리라 한 말을 너희가 들었거니와 이제 벌써 세상에 있느니라”라고 말했습니다. 하나님께 속하고 성령을 받은 사람은 예수님이 하나님의 은혜 가운데 계획중에서 탄생하고 사역하시고 죽으시고 부활하셨다는 것을 믿지만은 예수 그리스도의 이야기가 허구한 이야기며 지어낸 이야기라고 하는 것은 모두다 사탄의 영에서 암시를 받아서 하는 말인 것입니다. 무신론자나 불가지론자들은 자기들의 지식으로 그렇게 말하는 것 같지만은 성경은 말하기를 “예수를 시인하지 않은 영마다 하나님께 속한 영이 아니요, 사탄에 속한 영으로써 말한다”고 말하고 있는 것입니다. 



어느 유명한 무신론자가 하루는 기독교와 성경을 비판하기 위해 현대인을 위한 강좌라는 강연회를 열어 그의 무신론을 강의했습니다. 그는 예수 이야기가 꾸며낸 신화에 불과하다며 그렇게 생각하는 이유에 대해 열심히 설명하고 있습니다. 이때 수염이 더부룩이 나고 작업복을 입은 한 광부가 손을 들었습니다. “선생님 내가 말 한마디 해도 될까요? 저는 일개 광부에 지나지 않지만 예수님의 이야기가 신화이고 성경이 거짓이라고 하신 말씀에 전혀 동조할 수 없습니다. 왜냐하면 3년 전까지만 해도 저와 저의 가정은 비참한 생활을 했습니다. 그러던 어느날 한 사람이 저에게 예수를 전도하셨습니다. 제가 예수를 구주로 모시고 난 다음 저의 삶과 우리 가족의 삶이 완전히 변화되고 우리는 지옥에서 천국으로 옮겨진 사람이 되었습니다. 왜냐하면 제가 예수 믿기 전에는 광부로써 고달픈 채광일을 하고 나와서는 술먹고 방탕하고 고래고래 고함을 치고 집안 식구들을 못살게 굴어서 생지옥이었습니다. 그러나 예수를 믿고 난 다음 내가 변하고 우리 집사람, 애들이 변하고 온 가족이 천국으로 변화하고 만 것입니다. 이렇게 저와 온 가족이 새롭게 변화되어 날마다 행복을 누리고 살고 있는데 그 증거가 바로 여기 있는데 내 광부들 친구들이 다 증인입니다. 만일 예수님의 이야기가 신화라면 저희 가족과 세상의 수많은 사람들을 변화시킨 것이 하나 신화에 불과하다는 말입니까? 나는 예수님을 믿고 직접 변화를 체험한 사람입니다. 살아계신 하나님을 경험한 사람입니다. 하나님이 계시지 않다고 나에게 말하지 마세요. 나는 하나님을 보고 듣고 맛보고 체험한 사람입니다.” 그 말에 예수 그리스도의 이야기가 신화라고 하던 그 강연가는 숙연해져서 더 이상 아무 말을 못했다는 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 여러분 하나님은 체험한 사람에 대해서 없다고 부정할 수가 없는 것입니다. 오늘날 예수 그리스도의 이야기가 허구라는 것은 너무나 무식하기 짝이 없는 이야기인 것입니다. 또 만일 예수님의 탄생, 생애, 부활이 거짓이라면 예수님을 믿는 믿음은 헛되고 죽은자의 소망도 헛된 것입니다. 왜, 예수님이 우리 위해서 죽어서 무덤에 들어가시므로 우리의 죄 가를 다 청산하시고 부활하셨다고 우리는 믿고 있습니다. 예수님이 사망을 이기고 부활하셔서 우리에게 천국과 영생을 주셨다고 믿고 있는데 예수님이 죽었다가 부활한 것이 거짓된 이야기라면 우리의 희망도 믿음도 꿈도 다 헛되고 마는 것입니다. 



고린도전서 15장 17절에 “그리스도께서 다시 사신 것이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요”라고 말했습니다.  왜냐하면 예수님이 여러분 십자가에 죽은 것은 우리의 죄짐을 짊어지고 죽으셨고 무덤에 들어간 것은 죄의 값을 지불하기 위해서 무덤의 감옥에 들어간 것입니다. 죄를 다 청산 못하면 감옥에서 못나와요. 예수님이 죽었다가 부활하신 것은 우리의 죄짐을 짊어지고 사망의 감옥에 들어갔다가 다 죄를 청산하고 갚았기 때문에 살아난 것입니다. 그러므로 예수 믿음으로 우리가 죄사함을 받고 부활과 영생과 천국소망을 얻게 되는 것인데 예수님이 죽었다가 부활한 것을 헛된 이야기라고 하면 우리의 소망은 없어지고 마는 것입니다. 예수님의 탄생과 생애와 부활이 거짓이면 인간은 영원히 절망적인 존재로 남을 것이며 죄와 무의미와 죽음의 절망의 노예가 되는 것입니다. 죄를 용서받을 수도 없고 예수님이 거짓이라면 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 우리는 길을 잃어  버리게 되고 예수님께서 죽었다가 부활 안했으면 우리는 영원히 죽어서 절망에 처할 수밖에 없습니다. 우리의 믿음은 예수님이 죽었다가 부활하심으로 그 때문에 죄에서 용서를 받고 우리는 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 영원한 삶의 목적을 알게 되고 죽음을 이기고 부활의 기쁨을 마음속에 소유할 수가 있게 되는 것입니다.

 

에베소서 2장 12절에 보면은 “그 때에 너희는 그리스도 밖에 있었고 이스라엘 나라 밖의 사람이라 약속의 언약들에 대하여 외인이요 <b>세상에서 소망이 없고 하나님도 없는 자</b>이더니”라고 말했습니다. 하나님이 없으면 세상에 아무런 소망이 없습니다. 부귀, 영화, 공명이란 하루아침에 있다가 사라지는 들꽃과 같으며 물거품 같고 구름같이 사라지는 것입니다. 실존주의 철학자들은 인간을 부정적이고 절망적인 존재로 보았습니다. 왜냐하면 하나님이 없는 인간은 얼마나 부정적이고 절망적인지 키에르 케고르는 ‘인간은 죽음에 이르는 병든자’라고 말했습니다. 칼 야스퍼스는 ‘고통과 싸움과 죽음에 에워싸여 괴로워하는 존재’라고 했으며 하이데크는 ‘죽음이라고 하는 치유될 수 없는 고통 가운데 서있는 존재’라고 했으며 샤르트르 역시 ‘인간은 무능력함에도 불구하고 자신의 존재에 대하여 책임을 져야만 하는 불행과 고통을 짊어진 존재’라고 말했으며 하나님 없는 인간은 이와 같이 절망적인 존재입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알 수 없잖아요. 미국의 심리학자 빅터 프랑케는 “오늘날 세계는 무의미의 홍수에 뒤덮인 체 소이 말하는 실존적인 공허라는 병적 콤플렉스를 일으키고 있다‘고 말했습니다. 사람들은 무거운 죄짐 짊어지고 허무와 무의미속에 발버둥 치다가 죽음의 영원한 절망으로 떨어져 가고 마는 것입니다. 만일 예수님이 오셔서 죽었다가 부활하지 안했으면 인간존재란 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다고 탄식한 솔로몬의 탄식과 같은 것입니다. 예수없는 삶은 있는 것 같으나 다 허무한 것이요, 사는 것 같으나 죽은자와 방불합니다. 쾌락이 있는 것 같으나 허무하고 슬프고 절망적인 것만 가득찬 것이 삶인 것입니다. 2003년 말 통계청이 발표한 자료에 따르면 우리나라에서 하루 평균 36명이 자살한다는 것으로 밝혀졌습니다. 지구촌 전체로는 한해동안 무려 81만 5천명이 자살하는 것으로 조사 되었으며 이는 40초마다 한 사람씩 자살한다는 의미입니다. 복지시설을 갖춘 선진국도 예외는 아닙니다. 스위스의 경우 한해 1,300여명, 홍콩은 1,100명, 일본에서는 하루평균 100명이 자살합니다. 이처럼 오늘날 많은 사람들이 자살을 택하는 이유가 무엇일까요? 그것은 이들이 하나님의 존재를 부인하므로 자신이 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못하기 때문인 것입니다. 그들은 삶의 의미를 찾지 못한채 허무한 삶을 살다가 염려, 근심, 불안, 초조 절망의 스트레스에 걸리면 허무한 인생 살아서 뭐냐 죽어서 이 모든 것을 벗어나자고 자살해 버리고 마는 것입니다. 사람이 천당도 없고 지옥도 없으면 이 세상 삶은 뜬 구름 같기 때문에 세상에서 어려움과 고통당하면 쉽게 목숨을 끊어 버리고 마는 것입니다. 



<b>2. 하나님이 계시는 삶은 가장 복된 삶입니다.</b>

여러분 우리는 하나님이 계시기 때문에 우리에게는 모든 것이 아름답고 희망차고 영광스럽습니다. 예수님의 탄생도 사실이요, 생애도 사실이요, 죽음과 부활은 하나님의 계획과 뜻에 따라 일어난 확실한 사건입니다. 사람들은 이것이 거짓말이라고 하지만 우리는 하나님이 살아계신 것을 알기 때문에 이 사실이 확실합니다. 예수님이 이 세상에 우연히 태어난 분이 아닙니다.  이사야 7장 14절에 예수님은 태어나기 칠백여년 전에 이사야가 말하기를 “그러므로 <b>주께서 친히 징조로 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 임마누엘이라 하리라”</b>고 했습니다.  임마누엘이라는 것은 참 하나님이 참 사람이 되어서 오신 것을 말하는 것입니다. 이처럼 예수 그리스도의 탄생은 우연히 일어난 것이 아닙니다. 예수님이 죽었다가 부활하신 것도 우연히 그가 잡혀서 실패해서 죽은 것이 아닙니다. 베드로는 말하기를 그가 하나님의 정하신 뜻과 미리 아신대로 내어 준바 되었거늘 너희가 법없는 자들의 손을 빌어 못 박아 죽였으나 하나님께서 사망의 고통을 풀어 살리셨으니 이는 그가 사망에 매여 있을 수 없었다고 말한 것입니다. 예수님의 십자가에 죽으심과 무덤에 들어감과 부활하심은 다 하나님의 정하신 뜻이요, 하나님의 계획에 의해서 이루어진 것이지 우연히 그렇게 이루어진 것이 아니라는 것입니다. 



고린도전서 15장 3절로 4절에 바울은 말하기를 <b>“내가 받은 것을 먼저 너희에게 전하였노니 이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸바 되었다가 성경대로 사흘만에 다시 살아나사”</b>라고 했습니다. 성경에 기록되고 예언된 대로 하나님의 능력으로 예수님은 죽으셨다 살아나신 것입니다. 

  

인도의 성자 선다싱이 영국을 방문했을 때 어떤 대학교수가 그에게 이런 질문을 했습니다. 

“당신이 당신의 가족과 당신의 민족이 오랫동안 믿어온 힌두교를 버리고 기독교 신자가 된 이유가 무엇입니까?” 그러자 선다싱은 “그 이유는 예수님만이 죽었다가 부활하셨고 지금도 살아계시기 때문에 나는 예수님을 믿게 되었다”고 말한 것입니다. 맞았습니다. 예수님은 죽음을 이기고 부활하셔서 지금 우리와 함께 거하시며 우리의 필요를 채워주고 계신 것입니다. 



오늘날도 우리의 죄를 사하시고 의로움을 주시고 오늘 이 시간에도 우리의 허물을 사하시고 마귀를 쫓아내시고 성령을 주시며 지금도 우리를 치료하여 주시고 건강을 주시며 우리의 기도를 들으시고 우리를 시험과 환난과 곤고와 저주에서 해방시켜 주시고 아브라함의 복을 주시며 오늘날도 우리의 죽음 저 건너편에 찬란하고 영광스러운 천국으로 가는 길을 열어주신 분이시기 때문인 것입니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 우리 두세 사람이 모인 곳에는 예수님이 이 자리에도 계신 것입니다. 그렇기 때문에 예수님에 대한 우리의 믿음도 확실하고 믿고 죽은자의 부활의 소망도 확실합니다. 우리가 그리스도를 믿는 믿음은 조금도 헛되지 않습니다. 예수 믿고 죽은자는 반드시 부활하여 우리는 함께 만날수가 있게 되는 것입니다. 



에베소서 1장 4절로 7절에 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그의 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는바 그의 은혜의 영광을 찬미하게 하려는 것이라 우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니”  우리는 값없이 용서를 받고 죄사함을 받고 하나님의 아들들이 되어서 우리는 넘치는 소망 가운데 살고 있는 것입니다. 우리는 그냥 살뿐 아니라 이제 장차 주님의 강림하심을 우리는 매일같이 기다리며 살고 있습니다. 



고린도전서 15장 51절로 52절에 <b>“보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화하리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라”</b>고 말한 것입니다.



여러분 우리가 그리스도를 체험하면 체험할수록 천당과 지옥이 더 뚜렷해지는 것입니다. 우리가 말로만 듣던 것이 우리가 실제 생활에 기도응답을 받고 주님의 능력을 체험하면 천국과 지옥이 확실해지지요. 오래전에 어떤 여자 집사님이 제게 은혜로운 편지를 보내왔습니다. 그 집사님은 췌장암으로 끊임없이 출혈을 했는데 피가 멈추지 않으면 죽는다고 했습니다. 집사님이 병원에서 퇴원해서 제게 기도를 받으러 와서 “저는 예수님을 믿는 사람인데 어찌하여 암에 걸려 이 고통을 당하는지 모르겠습니다. 주께서 저를 고쳐 주실 것을 저는 믿고 있기 때문에 목사님 믿음으로 기도해서 저를 좀 살려 주십시오.” 그렇게 말을 해요. 제가 안수하고 간절히 기도하고 췌장암을 예수 이름으로 꾸짖었습니다. 그런데 그가 병원에 돌아갔는데 계속해서 피가 흐르니까 의사가 와서 “더 방도가 없습니다. 병원에서는 치료할 수 없으니 집에 가서 편안히 죽음을 맞이하는 것이 좋습니다.” 그렇게 말했습니다. 그러자 그 자매님은 “나는 회개하고 예수님만 믿고 안수기도도 받고 돌아왔으니 예수님께서 반드시 고쳐 주십니다. 주님이 채찍에 맞았으므로 나는 나음을 입었습니다.” 의사들이 다 고개를 설레설레 흔들었습니다. 그런데 사흘만에 피가 그치고 그 다음에 췌장암이 깨끗이 나아버리고 말았습니다. 기적이 일어난 것입니다. 그 자매는 편지에 말하기를 “목사님 이런 큰 은혜를 받고 보니 나는 췌장암을 앓지 안았을때 보다 더 큰 유익이 되었습니다. 내가 췌장암을 앓기 전에는 예수님을 믿는다고 하면서 형식적으로 교회를 왔다갔다하고 기도도 건성으로 했는데 췌장암을 앓고 난 후 정말로 회개하고 정말로 기도하고 하나님 능력을 의지하게 되고 또 치료의 기적을 체험하고 나니까 천국과 지옥이 눈으로 보는 듯이 환하게 나에게 깨달아졌습니다. 고난 때문에 믿음이 성장했습니다. 일생을 전도하며 살겠다”고 말한 것입니다. 그러므로 오늘날 주님을 체험한 사람은 천국과 지옥이 뚜렷이 마음속에 깨달아지게 되는 것입니다. 예수님의 부활과 승천과 성령강림은 하나님이 살아계심을 확증하잖아요. 여러분 성령받기 전에 예수 그리스도의 부활과 승천과 천국이 희미하더라도 성령을 받고 나면 성령이 우리 영안을 열어 주시고 우리 마음속에 진리를 깨닫게 해주시는 것입니다.

 

사도행전 2장 32절로 33절에 <b>“이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라” </b> 우리는 성령 받기 전에는 머리로써 알던 예수 그리스도의 부활과 승천을 성령 받고 난 다음에는 가슴이 뜨거워져서 가슴속에서 믿을 수가 있게 되는 것입니다. 하나님의 음성을 듣고 믿음을 가질 수 있는 것입니다. 지식으로써 아는 것하고 하나님의 계시가 마음속에 와서 아는 것 하고는 천양지차가 나는 것입니다. 



실존주의 작가로 잘 알려진 프란츠 카스피카는 불안에 시달리고 절망에 빠진채 살아가는 현대인들을 일컬어 ‘아버지를 잃어버린 고아’라고 표현했습니다. 그러나 예수 안에 있는 사람은 고아가 아닙니다. 하나님을 아버지로 모신 복되고 행복한 사람인 것입니다. 오늘날 예수 그리스도를 구주로 모시면 예수님이 우리 주가 되실뿐 아니라 우주와 만물을 지으시고 다스리는 하나님이 우리의 친 아버지가 되신다는 것입니다. 친 아버지가 능력있고 권세있는 친정 아버지면 시집을 가도 대접을 받습니다. 아버지가 위대하고 훌륭하기 때문인 것입니다. 우리의 아버지가 천지와 만물을 지으신 하나님이시오, 역사를 주장하시는 하나님이시오, 인간의 생사화복을 주장하시는 전능하신 하나님이신 것을 알고 믿고 깨달으면 우리 마음속에 평안을 얻을수가 있는 것입니다. 우리 주기도문에 하늘에 계신 아버지가 시작이 아버지로써 시작해서 끝이 아버지로 끝납니다. 여러분 하나님은 우리의 친 아버지가 되시는 것입니다. 마르틴 루터는 우리가 하나님에 대하여 생각할 수 있는 최상의 이름은 아버지라고 말했습니다. 존 칼빈도 하나님이 아버지 되심과 그의 전능하심을 믿는 것은 신앙에 있어서 필수적인 것이라고 말한 것입니다. 



<b>3. 하나님이 아버지가 되시는 삶을 살아야 합니다.</b>

하나님이 우리의 아버지시면 우리는 어떤 사람입니까? 우리는 고아가 아니고 버림받은 사람이 아닌 것입니다. 아버지가 우리와 같이 계시면 가장 행복한 사람인 것입니다. 왜냐하면 하나님이 우리 아버지시면 우리를 당연히 보호해 주시기 때문인 것입니다. 여러분이 여러분 자녀를 보호하지 않습니까? 있는 힘을 다해서 보호하는 것입니다. 하나님이 우리 아버지면 여러분과 나를 환난과 위험과 고통에서 지켜 주시는 것입니다. 



시편 91편 1절로 7절을 다같이 소리내어 한번 읽어 보십시다.

<b>“지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다”</b>

왜냐하면 하나님이 우리의 아버지이기 때문인 것입니다. 자식을 안돌보는 아버지가 있습니까? 우리를 사랑하사 그 외아들을 보내어 십자가에 몸찢고 피흘려 죽기까지 살아계셔서 우리를 구원하신 하나님이 어찌 우리를 지켜주지 않겠습니까?



로마서 8장 31절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요”  히브리서 13장 6절에 “그러므로 우리가 담대히 가로되 <b>주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요</b> 하노라”



그런데 하나님이 우리 곁에 계시는 것이 안보이잖아요. 하나님이 앞에서 계셔도 안보이고 옆에서 일하셔도 모르잖아요. 그렇기 때문에 사람들이 하나님이 안계신줄 알고 두려워하는 것입니다. 오늘날의 세계는 모든 것이 불확실합니다. 오늘 무슨일이 일어날지 모르며 내일이 너무나 불확실합니다. 오늘 우리 국민들은 항상 불안에 떱니다. 정치가 불확실하고, 경제가 불확실하고, 남북관계가 불확실하니 언제 무슨일이 일어날지 모르기 때문에 불안하지요. 그러나 예수 믿는 사람은 천지와 만물을 지으시고 오늘을 손에 쥐고 내일을 다스리는 하나님이 내 친아버지가 되시므로 아버지의 품에 안겨 있으니 편안하지요.



제2차 세계대전이 한창일 때 영국의 큰 기선이 미국으로 건너가게 되었습니다. 중대한 임무를 띠고 있어서 항해를 포기할 수 없었으나 대서양을 건너는 것은 커다란 위험을 동반했습니다. 왜냐하면 독일 군함들이 처처에 기다리고 있었기 때문인 것입니다. 영국 기선이 출발하기 전에 위에서 지시기 하달되었습니다. 무조건 항해를 따라 앞으로만 갈 것. 문제가 생길때는 무전으로 연락하여 지시를 받을 것. 절대로 선장 자신의 판단에 따르지 말것이라는 것입니다. 이 기선은 미국을 향해 출발했습니다. 며칠 뒤 선장은 적군의 함대가 가까이 있는 것을 발견하고 즉시 무전을 쳤습니다. 적의 군함이 보임. 급히 지시를 바람. 곧 다음과 같은 회신이 왔습니다. ‘두려워 말고 계속 항해하라.’ 너무나도 간단한 지시에 선장은 심히 불안했지만 명령을 따라 앞으로 앞으로 항진해 나갔습니다. 무사히 미국에 도착하여 항구에 입항했을 때 그는 손수건을 내서 땀을 닦았습니다. “구사일생으로 살았다. 후유~” 그런데 보니 옆에 뭐가 시커먼 것이 물에서 썩 떠오르는데 영국 국기가 달렸거든. 영국의 거대한 잠수함이 내내 물밑에 숨어서 이 군함을 따라와서 지켜준 것입니다. 그래서 그 선장은 혼자서 웃었습니다. “나는 괜히 쓸데없이 걱정하고 불안하고 두려워했네. 내 밑에서 잠수함이 계속 나를 따라오면서 우리 군함을 보호해 주었다”고 그는 말했습니다. 여러분 우리가 알지 못하지만 하나님은 잠수함이 물밑에서 따라오듯이 숨어서 우리를 따라오는 것입니다. 항상 숨어서 우리를 지키시는 것입니다. 하나님은 숨어 계시기를 원하십니다. 우리가 지나고 보면 하나님이 우리를 도와주신 그 발자취를 볼 수 있지만 현재는 숨어서 일하시는 것입니다. 앞에도 계시고 뒤에도 계시나 우리는 모릅니다. 그러므로 성경은 뭐라고 말합니까? 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 주님은 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 오직 주님께서 나와 24시간 같이 계신 것을 믿으라는 것입니다. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 아니할 것은 주께서 나와 함께 계심이라. 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 사망의 음침한 골짜기 지날 때 천지가 캄캄하고 아무것도 보이지 않습니다. 버림받은 심정으로 꽉들어 찼을때라도 주께서는 그 자리에 함께 계신 것입니다. 그러므로 주님은 우리 아버지이시므로 우리를 보호해 주시고 우리 아버지이시므로 우리를 양육해 주십니다. 

  

시편 100편 1절로 3절에 <b>“온 땅이여 여호와께 즐거이 부를찌어다 기쁨으로 여호와를 섬기며 노래하면서 그 앞에 나아갈찌어다 여호와가 우리 하나님이신줄 너희는 알찌어다 그는 우리를 지으신 자시요 우리는 그의 것이니 그의 백성이요 그의 기르시는 양이로다”</b>  목자가 양을 기르는 것처럼 부모가 자식을 양육하는 것처럼 오늘 하나님은 우리를 양육하십니다. 그렇기 때문에 우리가 주님께 중심으로 순종하고 믿고 의지하고 섬기면 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까하는 것은 염려할 필요가 없는 것은 아버지께서 알고 계시기 때문인 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀한 것입니다. 그것이 우리 아버지인 것입니다.

 

그리고 아버지는 우리를 성장시킵니다. 여러분 자식이 유치원에서 초등학교, 중등, 고등, 대학 성장해서 자라기를 부모가 원하지 유치원에 그대로 남아 있으면 어떻게 하겠습니까? 하나님도 우리를 성장시키는 것입니다. 신앙인격이 주님이 우리를 자라게 하시는데 어떻게 자라게 하느냐. 말씀을 통해서 자라게 하는 것입니다. 자식도 밥을 잘 먹어야 자라지요. 잘못먹으면 자라지 않지요. 우리가 말씀을 주일날도 듣고, 수요일날도 듣고, 구역예배도 가고 공부를 하므로 말씀의 영양분을 많이 취해야 하늘나라에 훌륭한 인격으로 성장하는 것입니다. 말씀을 사모하고 말씀을 맛있게 받아 들이지 아니하면 병들거나 자라지 않는 것입니다. 

  

또한 우리 기도를 통해서 우리 인격이 성장하는 것입니다. 기도를 하면은 하나님은 모든 면에서 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 여러분 기독교인 심리학 랜돌프 프랜버드는 기도가 병의 치료에 어떻게 영향을 주는지 과학적으로 증명하고 싶었습니다. 그는 오랫동안 기도한 후에 연구를 어떻게 해야할지 깨달았습니다. 그는 컴퓨터를 통해 393명의 심장병 환자를 두 그룹으로 나누었습니다. 그리고 기도하는 사람들을 모아 첫 번째 그룹의 환자들을 위해 기도해 줄 것을 부탁하고 두 번째 그룹을 위해서는 기도하지 말라고 했습니다.  약 10개월이 지난후에 결과를 보니 두 그룹을 비교해 중보기도를 받은 첫 번째 그룹은 병세 때문에 항생제 치료를 받아야 하는 사람의 수가 두 번째 그룹에 비해서 5분의 1정도의 숫자에 불과했고 폐에 물이 고인 경우도 두 번째 그룹에 비해 3분의 1가량에 불과했고 인공호흡기를 달아야 하는 경우는 없었고, 두 번째 그룹에 비해 사망자수도 훨씬 작았습니다. 이러한 믿음과 기도로 병을 치료받은 것에 대해 매우 부정적인 윌리암 놀란 박사는 그 결과를 검토한 후에 이렇게 말했습니다. “이 연구는 충분히 검증된 것 같군요. 그렇다면 우리 의사들은 처방지시해서 하루에 3번 기도하시오. 반드시 적어 넣어야 되겠군요.” 그렇게 말했습니다. 오늘날 의사가 병자를 치료할때에 약만 처방하지 말고 처방전에 하루에 세 번씩 기도하라고 적어 넣어 주어야 된다는 것입니다. 기도가 실제로 우리의 삶 속에 모든 면에 영향력을 미칩니다. 우리의 생각하는 것, 우리의 느끼는 감정, 우리의 모든일의 효율성, 우리의 마음에 평안, 육신의 건강, 생활 모든 면에 기도는 알지 못하는 사이에 하늘에서 이슬이 내리듯이 내리는 것입니다. 이슬이 내리는 것 우리가 느끼지 못하잖아요. 그러나 밤이슬에 옷이 축축이 젖어지는 것처럼 여러분 기도하는 것, 결과가 느껴지지 않지만은 여러분의 온 영과 마음과 몸과 생활은 가득히 채워 주시는 것입니다. 그러므로 기도하고 또 기도하고 또 기도하므로 여러분 우리가 자라게 되는 것입니다.

  

그리고 우리는 연단을 통하여 자랍니다. 자식들을 키울 때 너무 콩나물 시루에서 키우듯이 보호만 하면 자식들이 저항력이 없어집니다. 여러분 온실에서 자란 나무는 키만 컸지 저항력이 없어 온실밖으로 나오면 태양에 말라 버리고 바람에 부러지는 것입니다. 그러나 들판에서 자란 나무와 풀은 모진 태양빛을 받고 폭풍우를 견디고 바람에 이기고 해서 강하고 달련되고 힘이 있지요. 사람도 한가지입니다. 연단을 받아야 힘이 있고 능력이 있습니다. 군대생활을 한 사람은 군대에서 얼마나 연단을 받는 것을 압니다. 제가 군대에 있을 때 군대에서는 훈련받고 난 다음 교관들이 교육을 할 때는 앉으면 잡니다. 피곤하니까. 자면 교관들이 호통을 치고 잠을 깨라고 하는데 그러든 말든 자요. 그런데 한번은 교관이 말한 말이 저의 귀에 박히고 잊혀지지 않습니다. “이놈들아 나도 너희들 훈련시키기 싫다. 너희들이 힘들고 괴로워서 졸고 있는 것 내버려 두고 싶지만은 너희들이 이곳에서 훈련받고 연단받지 아니하면 전쟁나면 총알 한방에 뒤진다. 너희들 안죽게 하려고 훈련을 시키는 것이지 괴롭히려고 훈련시키는 것 아니다.” 그말에 제가 정신이 번쩍 났습니다. “맞았어. 내가 여기 훈련을 잘받고 연단을 받으면 전쟁났을때도 내가 살아남지만 훈련을 받지 못하고 뒤뚱뒤뚱 하다가는 전쟁에서 대번에 죽을 것이다. 맞았어요. 우리가 이 세상에서 마귀와 싸워서 신앙인으로써 남아 있기 위해서는 하나님이 연단시켜야 되는 것입니다. 



시편 119편 71절에 “고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 인하여 내가 주의 율례를 배우게 되었나이다”  베드로전서 5장 10절에 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠간 고난을 받은 너희를 친히 온전케 하시며 굳게 하시며 강하게 하시며 터를 견고케 하시리라”  고난을 통해서 온전케 하고 굳게 하고 강하게 하고 터를 견고하게 하겠다고 말한 것입니다. 



제가 인도의 캘거타에 가서 집회를 하는 동안에 물을 못 마셔서 애를 먹었습니다. 인도 캘거타의 모든 강물과 호수는 흙탕물입니다. 물이 깨끗하지 못합니다. 그래서 인도 캘거타에서 물을 마시면 설사를 합니다. 병이 듭니다. 왜 캘거타에는 물이 이렇게 흙탕물입니까? 물으니까. 하는말이 “한번 살펴 보세요. 인도의 캘거타에 산이 있습니까? 기차를 타고 한시간을 달려가야 겨우 히말라야산이 보입니다. 산이 없어요. 산이 없기 때문에 물이 흙탕물입니다. 물이 맑고 깨끗할 수 있는 것은 산이 있고 계곡이 있어야 정화가 되어서 깨끗해지는 것입니다. 우리나라를 옛날 금수강산이라고 하는 것은 산이 많고 계곡이 많기 때문에 물이 정화된 것입니다. 우리 인생도 위기의 높은 산과 시련의 깊은 골짜기를 통해 신앙의 인격이 맑고 밝고 환해지는 것입니다. 아무런 산과 골짜기 같은 시련이 없으면 흙탕물 같은 인격이 되고 마는 것입니다. 그러므로 시련은 우리에게 얼마나 좋은지 모릅니다. 



오늘날은 그런일이 없지만 우리가 초등학교 다닐때는 일본 선생이 우리를 데리고 겨울에는 공부를 안시키고 보리밭 밟기를 했습니다. 그래서 점심 도시락 싸서 아침에 학교에 가면 줄을 서서 나가서 보리밭을 밟습니다.  보리를 밟으면서 내 생각에 ‘바보같이 보리가 자라는 것을 밟아서 싹을 다꺽어 버리면 어떻게 하노? 이놈들이 한국 사람 죽이려고 하는구나!’ 그런 생각을 했는데 나중에 전문가에게 알아보니 그렇지가 않아요. 보리싹이 올라오면은 그대로 내버려 두면은 겨우 80알에서 90알 정도밖에 열리지 않습니다. 그런데 그 처음 올라온 싹을 발로 밟아서 꺽어 버리면 강한 싹이 뒤에 올라와서 그 싹은 400알의 열매를 맺습니다. 안밟아 놓으면 80에서 90알 맺는 보리가 밟아서 꺽어 놓으면 800알을 맺어요. 얼마나 다릅니까? 그래서 보리를 밟아주면 수확이 30배, 60배, 100배로 많아지는 것입니다. 하나님도 여러분의 인생에 수확을 많게 하려면 밟아 주셔야 됩니다. 여러분에게 시험과 환난이 와서 내리 밟거든 그때는 뭐라고 말합니까? ”아~ 보리밟기 하는구나. 하나님 밟으세요. 또 밟으세요. 또 밟으세요. 할렐루야 감사합니다.“ 울면서라도 감사하십시오. 왜냐하면 여러분 안밟으면 조그만하게 열매 맺지만은 밟으면 30배, 60배, 100배의 열매 맺는 사람들이 될 수 있기 때문인 것입니다. 시련과 환난은 그 당시에 괴롭게 보이나 지나고 나면은 큰 열매를 맺게 됩니다. 영국 속담에 잔잔한 바다에서는 좋은 뱃사공이 만들어지지 않는다고 했습니다. 잔잔한 바다에 뱃사공이 어떻게 훌륭하게 됩니까? 험한 파도를 지나가야 뱃사공이 훌륭한 뱃사공이 되지요. 세네칸은 말하기를 ”거친 땅위에서 굳어진 발굽을 가진 짐승은 어떠한 길이든 걸어갈수 있다.“고 말했습니다. 지허버드는 ”폭풍은 참나무가 뿌리를 더욱 깊게 내리도록 만든다.“ 폭풍우가 내리 불어와서 참나무를 흔들면 참나무는 폭풍우를 이기기 위해서 밑으로 밑으로 뿌리를 더 깊이 내리게 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리를 연단하여 주시는 것입니다. 

  

마지막으로 하나님이 우리를 성장시키기 위해서는 우리를 징계하시는 것입니다. 때리는 것이요. 부모가 자식을 키우는데 징계하지 않는 부모가 있습니까? 오늘날은 많이 있지요. 오늘날 부모들은 너무나 바쁘다고 자식들을 내팽겨치기 때문에 마음에 죄책이 되니까 자식과 놀아주고 징계하지도 못하고 교훈도 못하니까 자꾸 돈만 줍니다. 필요하다면 돈주고 옷사주고 원하는데로 해주어서 자식들이 징계를 받지 않고 자라나므로 말미암아 굉장히 무질서하고 마음이 바로 잡히지 않고 성장해서 부모에게 효도하지 않고 선생을 존경하지 아니하고 선배를 무시하고 사회질서를 무시하는 그러한 사람들이 많습니다. 



히브리서 12장 5절로 13절 우리 다같이 소리내어 한번 읽어 보십시다. 

<b>“또 아들들에게 권하는것 같이 너희에게 권면하신 말씀을 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그의 받으시는 아들마다 채찍질하심이니라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아비가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 육체의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며 모든 영의 아버지께 더욱 복종하여 살려 하지 않겠느냐 저희는 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참예케 하시느니라 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연달한 자에게는 의의 평강한 열매를 맺나니 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라”</b>

  

한번은 디엘 무디 목사님에게 한 여자가 찾아 왔습니다. “목사님 하나님이 계시기는 뭘 계세요? 나는 온갖 나쁜일을 다해도 하나님이 징계를 안하시고 때리지도 않는데 하나님 살아계시면 그렇게 할 턱이 있어요? 하나님이 안계십니다.” 그러니까 무디 목사님이 그 자매님을 자세히 보니 “자매님! 자매님은 마음대로 살아도 아무 채찍도 징계도 안오니까 하나님이 없다고 했는데 그것은 하나님이 없다고 증명한 것이 아니라 자매님이 하나님의 자식이 아니라는 증명이 되었습니다. 당신이 하나님의 친 자식이면 하나님이 징계 안할 리가 없습니다. 당신은 하나님의 자식이 아니니까 징계 안하지요.” “아~ 나는 교회 늘 나왔는데요?” “교회 왔다갔다 한다고 자식입니까? 회계하고 예수를 구주로 믿고 순종해야 자식이지.” 맞았어요. 남의 자식 잘못하는 것 왜 매들고 따라 다닙니까? 여러분 길을 건너가다가 남의 자식이 진흙탕에 뒹구는 것 보고 채찍으로 때립니까? “저놈 자식 참 교육 잘못받았구나.” 말만하고 지나가지요. 내 자식이 그렇게 하면 끌어 내어서 꾸짖고 채찍을 때리잖아요. 하나님이 하나님을 믿지 않는 세상 사람, 하나님의 자식이 아닌 사람들의 행동을 주님께서 징계할 리가 있습니까? 그러나 하나님의 친자식은 반드시 징계하는 것입니다. 여러분 “나는 아침에 자도 신기하고 저녁에도 깨어도 징계하고 하나님이 조금만 해도 꾸짖고 징계하는데 아휴 하나님 왜 이렇습니까?” 그렇지 않습니다. 여러분이 하나님의 친자식이기 때문에 주님이 징계하시는 것입니다. 징계를 슬프게 여기지 말고 징계를 당하거든 기쁘게 생각하십시오. 징계를 받아야 사람이 깨어나는 것입니다. 



우리교회에 자매님 한분이 남편과 함께 제게 와서 신앙상담도 하고 신앙을 굳게 가지게 해달라고 안수기도도 받고 했는데 남편이 예수님을 믿기는 믿는데 뜨겁게 믿지 않아요. 하루 아침은 부인보고 “여보, 오늘 2부예배에 못가겠으니까 당신 혼자가시오. 나는 1부예배에 참석하고 나중에 7부예배 가든지 그렇게 하겠습니다.” 그러면서 옷을 쫙 입고 넥타이 탁 매고 성경책 딱들고 나가니까 정말 1부예배 나가는줄 알았습니다. 2부예배를 보는데 급히 병원에서 연락이 왔어요. 남편이 교통사고로 지금 병원에 입원했으니 빨리오라고. 그래서 뛰어가 보니까 넥타이도 온데간데없고 잘입은 옷도 온데간데없고 골프복을 입고 있거든. “어떻게 되었오?” 그 남편이 “여보 미안해! 당신에게 거짓말하고 1부예배 간 것이 아니라 골프장에 가다가 깜빡 졸아서 전봇대를 들여 박아가지고서 차도 박살이 나고 목도 다치고 온몸을 상처입었다.” 하나님께 징계를 받았습니다. 교회간다고 한 다음 골프장에 갔으니까. 그 다음부터 그분이 완전히 달라져서 얼마나 열심히 기도하고 회개하고 오늘날 우리교회 장로가 되었어요. 징계란 것이 효과가 있어요. 



또 한사람은 제게 와서 “목사님! 아무리 담배를 끊으려고 해도 담배가 끊어지지 않습니다. 내가 소위 집산데 자꾸 담배를 피우니까 집사가 담배 피운다고 흉도 보고 아무래도 안끊어지니까 담배 끊어지게 해주십시오.” 그래서 제가 안수기도를 “하나님 담배를 끊어지게 하여 주시옵소서. 기도할때마다 ‘아멘’하시오.” “아멘” “또다시 담배피거든 하나님이 때려 주십시오.” 이것도 “아멘” 그랬습니다. 그리고 집에 갔어요. 집에가서 또 담배 생각이 나니까 그 부인보고 “여보! 천장이 있으니까 하나님이 못보잖아요. 천장에 가렸는데 하나님이 보좌에서 어떻게 보시느냐? 한 대 피워도 되겠지?” 부인이 “당신 목사님이 담배 피우면 징계를 내릴것이라고 했는데..” “그때는 할수없이 내가 아멘했지. 그러나 진정으로 한 것은 아니야~” 그러면서 담배를 하나 딱 피어서 빨아 당기는데 불똥이 눈으로 튀었어요. 갑자기 담배를 내던지고 “아이고 나 죽는다”고 뒹글기에 눈을 못뜨므로 병원에 빨리 데려가 보니까 의사가 조사해 보고 “당신 천우신조입니다. 0.1mm만 안으로 들어갔다면 당신 동자가 타서 장님이 될뻔했습니다. 하나님이 당신을 살려 주었습니다.” 그때부터 이 사람 담배 끊어 버렸어요. 아무래도 안끊던 사람이 안대 맞으니까 끊는다고. 그러므로 성경에도 자식에게 매를 때리는 것을 두려워하지 말라 했습니다. 매를 때리면 자식을 어리석음에서 건진다고 했습니다. 징계가 사람을 변화시키는 것입니다. 우리가 과거를 돌이켜 보십시오. 우리가 하나님께 매맞았을 때 얼마나 회개하고 우리가 변화받지 않았어요. 매를 맞기 전에는 우리가 변화받지 않았으나 매를 맞으면 변화되는 것입니다. 



여러분께서 레미제라블을 ‘장발장’이라는 소설을 읽어 보셨죠? 세계적으로 유명한 소설 장발장. 이는 빅토르 위고가 지은 책인데요. 이 장발장을 빅토르 위고가 어떻게 지었냐면 그는 문학가지만 술많이 먹고 음란하고 방탕하고 집안을 잘 돌보지 않아서 집안 식구들이 몸서리를 쳤습니다. 술먹고 집에와서 고함고함 치고 가재도구를 깨뜨리고 그러면서도 또 예수를 믿는다는 소리는 합니다. 그런데 1841년 여름 빅토를 위고의 가장 사랑하던딸 레오폰디느가 세느강에서 물에 빠져 죽었습니다. 그는 죽은 자기딸의 시체를 안고 통곡을 하고 울었습니다. “내 죄악에 대한 하나님의 심판이 내려왔다. 죽은 것은 내 딸이 아니라 천하의 죄인인 내가 죽었다.” 그날로 그는 완전히 변화되었습니다. 그날로 회개하고 말씀읽고 기도하고 하나님께 온전히 그 삶을 바치고 자기의 과거에 죄악된 삶을 기억하고 그가 회개하면서 적은 소설이 장발장입니다. 그래서 그는 변화된 사람이 될뿐 아니라 하나님 징계로 말미암아 불후의 명작을 적을수가 있었던 것입니다. 하나님의 징계를 통해서 우리들은 올바른 사람이 될 때가 많습니다. 이렇기 때문에 징계는 그 당시에는 괴롭고 고통스러우나 지나고 보면 그것이 우리에게 참 도움이 된것입니다. 



마지막으로 하나님이 우리를 양육하시는 것은 우리를 천국에 데려가기 위한 목적입니다. 천국에 데려가지 않으려고 한다면 세상에 그대로 마음데로 살도록 내버려 놓을 수밖에 없지요. 천국에 데려갈 사람으로 만들기 위해서 주님께서 우리들을 보호하시고 우리를 성장시키시고 양육하시고 연단하시고 징계하시는 것입니다. 요한복음 14장 3절에 “가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 주님께서 말씀한 것입니다. 



저는 인도의 위대한 성자 선다싱을 상당히 존경하고 선다싱의 자서전을 재미있게 여러번 읽었습니다. 그는 40일 금식기도를 하고 난 다음에 그때부터는 종종 기도하다가 하늘나라에 올라가는 체험을 했습니다. 그가 한번은 하늘나라에 올라가서 사람들을 만났는데 한 사람이 와서 절을 하면서 “선생님! 반갑습니다. 이처럼 하늘나라에서 만나니 얼마나 고마운지 모르겠습니다.” “당신 누구요.” “내가 나환자촌에 있을 때 선생님이 나환자촌에 와서 예수님을 전도해 주지 않았습니까? 그때 내가 예수믿고 난 다음 구원받았는데 며칠 몇날에 죽어서 이곳에 왔습니다.” 그래서 선다싱이 입신에서 깨어나고 난 다음 나환자촌에 가서 알아보니 그 사람말 그대로 그날 그시에 세상을 떠났다는 것입니다. 



여러분 우리가 이 세상에 살다가 이 육신의 장막집 떠나면 공중에 떠돌아 다니는 것이 아니라 주님이 예비한 아름다운 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 우리의 육신의 약한몸이 강한 몸으로 썩을 몸이 영화로운 몸으로 죽을몸이 살몸으로 변화되어 주님과 함께 영원히 사는 것이 천국입니다. 만일 천국이 없다면 우리가 무엇 때문에 이 세상에 고생을 하고 주님 섬기며 올바르게 살려고 노력하겠습니까? 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에 믿는자는 천국에 믿지 않는 자는 지옥으로 떨어지기 때문에 그렇게 하는 것입니다. 예수 그리스도께서 지옥이 무서운 곳이 아니라면 왜 온몸을 내어 던져 못박히고 찢어지고 피흘리면서 지옥문을 막았어요. 주님 십자가는 지옥문을 막는 대문입니다. 그냥 막을수가 없어요. 온몸이 창에 찔리고 못에 박히고 찢어지고 상처 투성이가 되면서도 지옥문을 막았습니다. 지옥에 가는 것이 얼마나 무섭고 고통스럽기 때문에 하나님의 아들이 지옥문을 막고 천당문을 그 몸을 찢어서 열어 놓은 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻게 만들어 주신 것입니다. 



<b>[결론]</b>

이 세상에 살면서 자기도 상실하고 길도 잃어버리고 그냥 살아 있으니까 살아가는 삶은 정말로 불행하고 불쌍한 삶입니다. 그 종말은 영원한 죽음이요, 지옥이기 때문인 것입니다. 그러나 예수님을 믿고 자기도 찾고 길도 찾고 영원한 천국의 희망 중에 사는 사람은 너무나 행복한 사람입니다. 그는 금새 안심, 내새 복락을 동시에 얻어서 영원히 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 천국에서 영화롭게 살게 되실 것입니다. 



<b>[기도]</b>

전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!

하나님이 없다고 하는 사람은 예수님의 탄생과 생애와 죽음과 부활을 부인하고

하나님의 영광을 다 부인하지만은 그 사람들은 너무나 불쌍한 사람들이요,

자기를 잃어 버린 사람이요, 미래를 상실한 사람들이요, 절망적인 존재에 불과합니다. 

하나님이 살아계시고 하나님이 보내신 예수 그리스도를 우리가 구주로 모셨으니

그리스도는 우리 가슴속에 천국길이 되시고

거짓이 아닌 진리가 되시고 우리에게 자라고 향기나고 

열매맺는 생명이 되어 주신 것을 감사합니다. 

하나님 아버지 그리스도 안에서 하나님 아버지로 섬기고 

아버지를 의지하고 아버지의 보호를 받고 아버지의 양육을 받고 

아버지로부터 성장을 받아서 영원히 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 

생명을 얻되 풍성하게 얻는자가 되게 하여 주옵소서. 

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘



<b>일 시 : 2004년 8월 1일 성찬주일 2부설교

제 목 : 도전과 응전

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 베드로전서 5장 8~9절 말씀

“근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”</b>





<b>[서론]</b>

  오늘 저는 여러분과 함께 ‘도전과 응전’이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

사람은 태어나서 죽을때까지 끊임없이 삶의 모든 면에서 도전을 당하고 그 도전에 대하여 응전하면서 삶을 살아가고 있습니다. 어린아기는 어머니 뱃속에 있을 때 잘 보호받고 두려움없이 편안하게 지냅니다. 뱃속의 태아는 모체와 탯줄로 연결되어 있으며 그 속에 연결된 혈관을 통해서 영양소와 산소를 공급받고 숨쉬며 노폐물을 내어 놓습니다. 태아는 양수속에 떠있는데 양수는 외부충격과 온도변화로부터 태아를 보호하고 몸을 고루 발달시키도록 둥실둥실 떠있게 만들어 주는 것입니다. 그리고 양수는 태아의 감염을 줄이는 항균작용과 체온을 일정하게 유지하는 역할을 합니다. 그러나 어느날 세상에 태어나 어머니의 보호에 연결된 탯줄이 끊어질 때 이제는 독립된 생명체로 존재해야만 합니다. 뱃속의 따뜻한 보호막을 벗어나 병균이 득실거리는 세상에 노출되고 자기 힘으로 숨쉬고 먹고 배설하며 병균과 싸워 생존하기 위한 사투를 해야만 합니다. 이 생존의 도전에 응전하여 이기면 살게 되고 지면 죽게 됩니다. 이와같은 삶의 싸움의 끝없는 투쟁이 계속되고 죽는날까지 연속되는 것입니다. 아놀드 토인비는 역사연구에서 문명의 성장은 계속되는 도전에 성공적 응전으로 이루어지며 이것은 역사 및 한 개인의 발전에 원동력이 된다고 말했습니다. 예로 중국 황하문명은 도전과 응전의 살아있는 역사적 교훈입니다. 황하강은 여름에 살인적인 더위와 홍수로 겨울은 혹한으로 시련과 절망의 강입니다. 사람들은 이 황하의 절망적인 도전에 응전해서 승리했기 때문에 황하문화를 이룩할수 있었던 것입니다. 로마도 원래 풀한포기 없는 언덕과 돌자갈밭, 열병이 들끊는 황야였지만 역사상 가장 위대한 제국을 건설한 것은 그것을 사람들이 극복하고 이겼기 때문인 것입니다. 그리스의 역사학자 헤르도토스는 “이집트는 나일강의 선물이다. 해마다 나일강이 범람하기 때문에 태양력, 기하학, 천문학이 발달되었다”고 말하고 있는 것입니다. 





<b>[본론]

1. 삶의 도전에 진 아담</b>

  첫째로, 우리의 조상 아담은 삶의 도전에 응전하지 못하고 패배한 전형적인 인물인 것입니다. 

삶의 도전에 응전하지 못하면 종이됩니다. 아담은 에덴에서 마귀의 도전에 짐으로 처참한 종이 되고 말은 것입니다. 

  창세기 3장 1절에 “여호와 하나님의 지으신 들짐승 중에 뱀이 가장 간교하더라 뱀이 여자에게 물어 가로되 하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐”

하와가 말하기를 “동산 모든 실과를 따먹되 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 죽을까 하노라” 그러니까 뱀이 여자에게 이르되 “너희가 결코 죽지 아니하리라”고 말했습니다. 그래서 “여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 실과를 따먹고 자기와 함께한 남편에게도 주매 그도 먹은 지라”

그 뱀의 유혹과 아내의 권면에 응전하지 못했습니다. 그 도전에 순순히 항복해 버리고 말은 것입니다. 그래서 그는 마귀의 종이 되어 버리고 3중형벌을 당할 수밖에 없었습니다. 영적으로 하나님과 단절되고 영광을 상실했으며 육체는 질병과 약함과 죽음의 노예가 되고 환경적으로는 간음과 저주와 실패의 종이 되어 버리고 말은 것입니다. 아담과 하와는 부부애에 도전을 받고 비참하게 실패했습니다. 

  창세기 3장 11절로 12절에 보면“가라사대 누가 너의 벗었음을 네게 고하였느냐 내가 너더러 먹지 말라 명한 그 나무 실과를 네가 먹었느냐 아담이 가로되 하나님이 주셔서 나와 함께하게 하신 여자 그가 그 나무 실과를 내게 주므로 내가 먹었나이다”

여기에서 부부애의 도전을 받았습니다. 하나님께서 아담에게 왜 그 실과를 먹었느냐 하니까 하나님이 지어주신 그 여자가 내게 먹으라고 꾀임으로 먹었다는 책임감없는 말을 했습니다. 그는 아내를 사랑했으면 내가 아내를 잘못 인도했습니다. 잘못 가르쳤습니다. 나의 잘못입니다. 책임은 내게 있습니다. 그렇게 했더라면 그 부부애의 도전에 그는 응전하고 성공했을 것입니다. 그러나 애덴에서 벌써 아담과 하와의 사이에 깊은 불신의 골이 만들어지고 말은 것입니다. 서로 사랑대신에 의심하고 미워하는 비참한 상황이 벌어진 것입니다. 아담과 하와 이후 오늘날까지 인류는 부부애의 도전을 받고 있습니다. 그런데 요즘들어 더욱 많은 사람들이 이 도전에 저서 처참한 결과를 맞고 있는 것입니다. 부부란 영원히 남남끼리 모인것이므로 서로 이해하고 동정하고 인내하고 사랑하며 상대방을 인정하고 보조를 맞추며 살아야 되는데 요사이는 그렇지 않습니다. 아담과 하와처럼 자기중심으로 살고 자기 책임을 짊어지지 아니하고 남에게 책임을 전가하는 그러한 일들로 말미암아 가정이 파괴되고 있습니다. 우리나라의 이혼율은 점점 높아져서 2003년 총 이혼건수가 16만 7천건으로 2002년에 비해 15%나 급증했고 매일 평균 458쌍이 이혼하고 있습니다. 부부는 남남이 만나서 살기 때문에 살다보면 부부애 도전을 받는일이 허다합니다. 그러나 이 도전에 응전하지 못하고 비참하게 실패하기 때문에 결국 이혼에 이르게 되는 것입니다. 가인과 아벨은 형제애에 도전을 받고 실패하여 살인했습니다. 아담과 하와의 첫째아들 가인과 둘째아들 아벨은 형제애의 도전을 받았을 때 거기에 응전하지 못함으로 말미암아 형제간이 살상을 저지른 것입니다. 가인은 땅의 소산으로 재물을 드리고 아벨은 양의 첫새끼와 기름으로 드렸는데 야웨께서 아벨과 그 재물은 열납했으나 가인과 그 재물은 열납하지 않았습니다.그래서 가인이 마음속에 분하여 안색이 변했습니다. 그러다가 창세기 4장 8절로 9절에 보면 “가인이 그 아우 아벨에게 고하니라 <b>그 후 그들이 들에 있을 때에 가인이 그 아우 아벨을 쳐 죽이니라 여호와께서 가인에게 이르시되 네 아우 아벨이 어디 있느냐 그가 가로되 내가 알지 못하나이다 내가 내 아우를 지키는 자니이까“</b>

결국 가인과 아벨은 시기와 질투 때문에 그것을 극복하지 못하고 가인이 아벨을 죽이므로 형제애 도전에 실패하고 말은 것입니다. 오늘날에도 우리 형제애에 도전을 받고 실패하는 경우가 많이 있습니다. 형제가 형제를 때려 감옥에 가기도 하고 심지어 죽이기까지 합니다. 재산 때문에 형제끼리 고소하는 일은 쉽게 찾아볼수가 있습니다. 실제로 부모님의 유산상속을 둘러싼 소송이 2001년에는 11,340여건으로 이는 하루 평균 60가구 이상이 돈 때문에 형제간에 법정싸움을 벌이고 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 형제애도 도전을 받으면 형편없이 무너지고 있는 것은 탐욕 때문에 그런 것입니다. 





<b>2. 삶의 도전에 이긴 예수님</b>

  둘째로, 삶의 도전에 이긴 예수님을 생각해 보십시다. 

이기면 왕노릇합니다. 지면 종이 되지만 이기면 왕노릇하게 되는 것입니다. 

예수님은 광야에 나가서 시험을 당했습니다. 40주 40야 금식하고 사탄의 도전을 받게 된 것입니다. 

  마태복음 4장 1절로 2절에 “그 때에 예수께서 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받으러 광야로 가사 사십 일을 밤낮으로 금식하신 후에 주리신지라“고 했습니다. 

그러자 마귀가 와서 육신의 정욕으로 그를 도전했습니다. 하나님보다 식욕을 먼저 채우라는 것입니다. 하나님의 능력을 이용해서라도 구복(?)을 먼저 채우는 것이 최고라고 유혹을 했습니다. 

  마태복음 4장 3절로 4절에 <b>“시험하는 자가 예수께 나아와서 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들이 떡덩이가 되게 하라”</b>

여기에 예수님은 단호하게 도전해서 거부했습니다. “예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니“

둘째 마귀는 안목의 정욕으로 시험했습니다. 하나님보다 명예를 더 중하게 여겨라. 하나님의 이름을 팔아서라도 명예를 얻으라는 것입니다. 

  마태복음 4장 5절로 7절에 “이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고 가로되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록하였으되 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하시리니 저희가 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다 하였느니라 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대“

단호하게 마귀의 도전에 대해서 예수님은 응전하시고 승리하신 것입니다.

  그 다음에는 이 세상 자랑을 가지고 도전을 했습니다. 하나님 보다도 부귀, 권력을 취하라. 하나님 보다도 부귀와 권력을 취하고 볼일이다. 

마태복음 4장 8절로 11절에 “마귀가 또 그를 데리고 지극히 높은 산으로 가서 천하 만국과 그 영광을 보여 가로되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라 이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라 이에 마귀는 예수를 떠나고 천사들이 나아와서 수종드니라”고 말한 것입니다. 

예수님이 단호하게 하나님의 말씀에 서서 마귀의 도전에 응전하기 때문에 마귀는 예수님을 종으로 삼지 못하고 떠나가고 예수님은 마귀를 다스리는 왕노릇할 수가 있었던 것입니다. 예수님은 겟세마네 동산에서도 도전을 당했습니다. 십자가의 죽음에 대한 거부감의 도전이었습니다. 예수님은 완전한 하나님이시지만 완전한 사람으로 오셨기 때문에 그가 33세 십자가에서 죄인의 죄를 대신 짊어지고 처참하게 죽을 것을 생각할 때 굉장한 마음의 고통을 겪지 아니할 수가 없었습니다. 

  마태복음 26장 38절로 39절에 “이에 말씀하시되 내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 머물러 나와 함께 깨어 있으라 하시고 조금 나아가사 얼굴을 땅에 대시고 엎드려 기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 할만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고“ 

그는 심한 고통과 괴로움의 도전을 받은 것입니다. 그러나 결국에는 그 도전에 대해서 그는 응전했습니다. 하나님께 순복하므로 그 도전을 극복할 수가 있었던 것입니다. 

  마태복음 26장 29절에 “조금 나아가사 얼굴을 땅에 대시고 엎드려 기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 할만하시거든 이 잔을 내게서 지나가게 하옵소서<b> 그러나 나의 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 하옵소서 </b>하시고” 42절에 “다시 두번째 나아가 기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 내가 마시지 않고는 이 잔이 내게서 지나갈 수 없거든 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시고” 44절에 “또 저희를 두시고 나아가 세번째 동일한 말씀으로 기도하신 후”에 라고 말씀하신 것을 통해서 예수님은 그 육체적인 죽음의 고통을 피하고 싶은 마음에 욕구가 있었으나 이를 극복하고 하나님 뜻대로 자기를 헌신하므로 그 도전을 이기고 승리할 수가 있었던 것입니다. 

  탐욕이란 것이 얼마나 무서운지요. 탐욕은 우리 사람들을 지배해서 종으로 만듭니다. 탐욕의 도전에 응전해서 승리하지 못하면 탐욕의 종이 되어 고통을 당하게 됩니다. 국제 투명성기구에서 조사한 국가부패지수에 따르면 한국은 42위를 차지했습니다. 이것을 보면 한국의 공직사회가 얼마나 부패했는가를 잘알수 있습니다. 이 부패는 어디에서 오는 것일까요? 바로 탐욕에서 오는 것입니다. 탐욕을 이기지 못하면 범죄하게 되고 이 범죄는 결국 파탄을 가져옵니다. 요사이 언론을 통해 뇌물을 주었거나 받은 공직자들이 쇠고랑을 차고 감옥에 가는 것을 볼때에 왜 이렇게 되었느냐고 우리는 생각합니다. 그들이 탐욕에 대한 싸움에서 패배했기 때문인 것입니다. 탐욕의 그 달콤한 유혹을 이겼더라면 승리했을 것인데 그 탐욕의 도전에 응전하지 못했습니다. 우리의 삶은 끊임없는 세상유혹과 탐욕에 대한 싸움입니다. 산다는 것 그 자체가 싸움인 것입니다. 그러므로 한순간도 방심하지 말고 지속적인 기도와 말씀으로 응전해야 되는 것입니다. 





<b>3. 우리 삶 자체가 도전의 연속</b>

  셋째로, 도전받는 것은 우리의 삶의 현실적인 방식이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 

산다는 그 자체가 싸움인 것입니다. 내게 왜 이런 고통이 다가오느냐. 내게 왜 이런 싸움이 다가오느냐 하는 질문은 할필요가 없습니다. 불티가 하늘로 올라감같이 인생은 고난을 위하여 태어났다고 말했습니다. 

  욥기 5장 6절로 7절에 “재앙은 티끌에서 일어나는 것이 아니요 고난은 흙에서 나는 것이 아니라 인생은 고난을 위하여 났나니 불티가 위로 날음 같으니라”고 말한 것입니다. 

불란서의 작가 빅토르 마르 위고는 ‘오늘의 문제는 무엇이냐, 싸우는 것이다. 내일의 문제는 무엇이냐, 이기는 것이다. 모든 나라의 문제는 무엇이냐, 죽는것이다.’라고 말한 것입니다. 

인간에게는 세가지 싸움이 늘 있습니다. 첫째는 인간과 자연과의 싸움이요, 둘째는 인간과 사회와의 싸움이요, 셋째는 인간과 마음과의 싸움인 것입니다. 그러므로 인간은 태어나서 죽을때까지 늘 도전을 당하고 싸우고 지면 종이 되고 이기면 왕노릇하는 그러한 삶을 살게 되는 것입니다. 우리가 매일 당하는 싸움을 우리가 한번 생각해 보아야 되겠습니다. 우리는 매일 죄의 도전을 받고 죄에 대한 싸움을 싸웁니다. 죄에 대한 도전을 안받는 사람 한 사람도 없습니다. 

  시편 107편 17절에 “미련한 자는 저희 범과와 죄악의 연고로 곤난을 당하매”라고 말했습니다. 

  시편 38편 4절에 “내 죄악이 내 머리에 넘쳐서 무거운 짐 같으니 감당할 수 없나이다”라고 말했습니다. 

  이사야 64장 6절에 “대저 우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의는 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 쇠패함이 잎사귀 같으므로 우리의 죄악이 바람 같이 우리를 몰아 가나이다”라고 탄식한 것입니다. 

여러분 그러므로 끊임없는 죄가 우리들을 습격하고 우리에게 도적하는데 우리 죄에 대해서 응징하지 못하면 죄의 종이 되지요. 그리고 세상의 유혹과 탐욕은 쉬지 않고 우리에게 다가오는 것입니다. 

  에베소서 4장 22절로 23절에 “너희는 유혹의 욕심을 따라 썩어져 가는 구습을 좇는 옛 사람을 벗어 버리고 오직 심령으로 새롭게 되어”라고 권면하고 있으며

  갈라디아서 5장 17절에 “육체의 소욕은 성령을 거스리고 성령의 소욕은 육체를 거스리나니 이 둘이 서로 대적함으로 너희의 원하는 것을 하지 못하게 하려 함이니라”

육체의 소욕이 끊임없이 도전하고 우리속에 계신 성령께서 우리를 도와서 싸워서 끊임없이 육체의 욕망을 이루지 못하게 한다고 말하고 있는 것입니다. 

  골로새서 3장 5절에 “그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라”고 말한 것입니다. 

그러므로 끝없는 죄악과 유혹과 욕심의 도전을 우리는 당하고 있는 것입니다. 

  명심보감에는 이런 말이 있습니다. “인생의 많은 문제들은 절제하지 못한데서 찾아온다.” 

  미국내 16만명 교도소 수감자들을 대상으로 실시한 설문조사에 따르면 수감자의 92%가 절제하지 못해 범행을 저질렀다는 결론을 내렸습니다. 우리는 욕망에 대해서 절제하지 못하면 범죄하게 되는 것입니다. 인간의 욕망은 한이 없습니다. 욕망을 채움으로 기쁨이 오는 것이 아니라 욕망은 절제함으로 기쁨을 우리가 얻을수가 있는 것입니다. 

인생을 살면서 다가오는 도전중에 가장 괴로운 것 중에 하나가 질병입니다. 여러분 병은 정말 괴로운 것입니다. 아무리 부귀, 영화, 공명이 다 있어도 몸이 약하면 아무것도 아니지요. 돈을 잃으면 조금 잃은 것이요, 명예를 잃음은 꽤 많이 잃은 것이요, 건강을 잃으면 모두다 잃어 버린다고 했습니다. 그러나 병의 도전은 우리의 삶속에 항상 다가오고 있는 것입니다. 월스트리드저널에 의하면 지난 30년간 35가지 이상의 신종 전염병이 생겨나 인류를 위협하고 있다고 합니다. 이중 대표적인 것이 에이즈인데 1981년 미국에서 처음 발견된 이래 지금 20여년 동안 전세계를 죽음의 공포로 몰아넣고 있습니다. 현재 지구상에 약 4천만명의 에이즈 감염자가 있고 그중에 2천만명이 이미 목숨을 잃어 버렸습니다. 재작년에는 전 세계를 공포에 떨게했던 신종 질병인 사스가 발생해 작년 9월까지 8.098명의 환자가 발생했고 그중에 774명이 죽었습니다. 이외에도 인류를 위협하는 질병은 그 수를 헤아릴수 없는데 현재 그 질병중에 가장 무서운 것이 암입니다. 그런데 암의 발생도수는 점점 많이 집니다. 우리나라에도 국민 200명중 한명이 각종 암에 걸려있다고 말합니다. 생각해 보십시오. 200명중에 한 사람이 각종 암에 걸려서 고통을 당하고 있는 것입니다. 그러므로 질병에 대한 싸움도 우리 평생에 끊이지 않고 도전에 대한 응전을 해야 되는 것입니다. 

  전도서 5장 17절에 “일평생을 어두운데서 먹으며 번뇌와 병과 분노가 저에게 있느니라”고 말한 것입니다. 그뿐 아니라 인간관계에 대한 싸움도 계속됩니다. 사람이 살면 항상 인간관계속에 살고 인간관계에 살기 때문에 서로 시기와 분노와 질투와 분쟁이 끊이지 않습니다. 

  시편 56편 1절로 3절에 “하나님이여 나를 긍휼히 여기소서 사람이 나를 삼키려고 종일 치며 압제하나이다 나의 원수가 종일 나를 삼키려 하며 나를 교만히 치는 자 많사오니 내가 두려워하는 날에는 주를 의지하리이다”라고 말하고 있는 것입니다. 

  그러므로 사람들과 사람 사이에 있는 끊임없는 시기, 분노와 질투 분쟁의 싸움도 우리가 그를 극복하면 왕이 되고 극복못하면 종이 되는 것입니다. 

  생활고에 대한 싸움도 계속되지요. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어디에 살꼬. 이것도 끊임없는 도전입니다. 

  창세기 3장 18절로 19절에 <b>“땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 </b>필경은 흙으로 돌아 가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”라고 해서 벌써 고생과 수고가 운명지어져 있습니다. 이 도전에 응전하지 못하면 굶어 죽습니다. 응전하지 못하면 사회에 패배자가 되어 버리고 마는 것입니다. 

  전도서 2장 22절로 23절에 <b>“사람이 해 아래서 수고하는 모든 수고와 마음에 애쓰는 것으로 소득이 무엇이랴 일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔 뿐이라</b> 그 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다”고 말했습니다. 평생에 우리들은 생활로 말미암아 근심하고 수고하고 염려하고 근심하는 것입니다. 먹고 사는 문제는 우리가 이 세상을 사는 동안에 매일 당하는 싸움입니다. 이는 과거의 이야기가 아닙니다. 과학문명이 발달한 오늘날에도 이 먹고 사는 문제로 인해 수많은 사람이 고통을 당하고 있습니다. 국제연합산하 기관인 세계식량계획의 발표에 따르면 세계기아인구가 8억 4천 2백만명에 달한다고 합니다. 그중에서 해마다 1천 4백만명의 어린아이들이 굶주림으로 죽어가고 있는데 이는 7초에 한명이 굶어서 죽어가고 있다는 것입니다. 그런데 이 생활고의 문제는 선진국도 예외가 아닙니다. 세계의 강대국이라 불리는 미국의 경우에도 인구의 10%인 2천 6백만명이 극빈층에 처하고 있습니다. 우리나라도 마찬가지입니다. 국가로부터 생계비 지원을 받는 극빈층이 139만명이고 잠재적 극빈층이 320만명을 합하면 극빈층이 전체 인구의 70%에 달합니다. 65세 이상 노인의 경우에는 20% 정도가 경제적으로 어려운 상태에 있는 것입니다. 그러므로 어디에 가나 어떤 나라에 가나 항상 가난하고 헐벗고 굶주림의 그림자가 따르고 있는 것입니다. 이것이 우리 인류에 대한 도전입니다. 우리는 북한에 있는 동포들이 매일매일 기아선상에 허덕이고 있고 수많은 어린이와 노약자들이 굶어죽고 있다는 사실을 알고 있습니다. 이와같이 가난과 굶주림은 우리에 대한 끊없는 도전입니다. 거기에다가 인간의 최후의 도전은 죽음의 공포인 것입니다. 

  히브리서 2장 15절에 “또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니”라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 

죽음이란 우리에게 다가온 최후의 도전이요 이것을 극복하지 못하면 영원한 지옥의 종이 되고 이를 극복하면 하늘나라에 들어가서 그리스도와 함께 왕노릇하게 되는 것입니다. 

  그러므로 여러 가지 시험을 당하고 도전당할 때 이상한 일 당하는 것처럼 생각하지 마십시오. 싸움과 도전이 없는 인생은 없습니다. 아무도 도전하지 않고 아무도 싸움을 걸어오지 않고 아무런 염려와 근심과 괴로움이 없은 삶이 있다고 한다면 거짓말입니다. 오직 그러한 곳은 오산리 무덤에 가면 찾아볼수가 있는 것입니다. 그 외에는 찾아 볼수가 없습니다. 

  베드로전서 4장 12절에 “사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불시험을 이상한 일 당하는것 같이 이상히 여기지 말고”

“아~ 그것 이상하다. 왜 나에게 죄와 세상의 유혹이 다가오느냐. 왜 나에게 이와같은 고통이 다가오느냐. 염려, 근심이 다가오느냐.” 

이상할 것 없습니다. 모든 사람이 다 당하는 삶에 고난이요, 도전이요, 괴로움이요, 거기에 대해서 우리는 오직 응전하여 이길것이냐, 패배하여 종이 될 것이냐, 선택은 그길밖에 없습니다. 

  프랑스의 실존주의 철학자 사르트르는 1980년 3월 파리 부르쉐 병원에 폐수종으로 입원했는데 마지막 순간까지 죽음에 대한 공포속에서 하루하루를 보냈습니다. 그는 가족뿐 아니라 병문안을 온 사람들에게도 고래고래 소리를 지르며 히스테리를 부렸고 죽음에 대한 극도의 불안과 공포 때문에 자기의 병명이 무엇인지조차 묻지 못했습니다. 시간이 지날수록 그의 증세는 더욱 심해졌습니다. 현대 철학의 큰 발자취를 남긴 위대한 철학자였지만 그의 마지막은 실로 비참했던 것입니다. 결국 사르트르는 1980년 4월 16일 입원한지 한달만에 고통가운데 세상을 떴습니다. 그는 생전에 뭐라고 큰 소리 했냐면 “만일 하나님이 존재한다면 인간은 부자유하기 짝이 없다. 인간이 자유를 얻으려면 하나님은 존재하지 말아야 되고 하나님은 쫓아내야 된다.” 그렇게 말한 그가 정작 그 자신은 죽음의 공포로부터 자유롭지 못하고 몸부림치다가 죽음의 종이 되어 비참하게 이 세상을 떠나고 말았던 것입니다. 





<b>4. 어떻게 응전할 것인가?</b>

  그러면 넷째로, 우리는 어떻게 이 도전에 응전할 것입니까?

수없이 도전을 당하는데 응전하여 이겨야 우리는 왕노릇합니다. 도전에 실패하면 개인, 가정, 생활, 자녀 뿐 아니라 사회, 국가, 집단이 종노릇하게 되는 것입니다. 종노릇하고 행복할 사람 누가 있겠습니까? 왕노릇하면 행복할수 있지 않습니까? 어떻게 응전할 것입니까?

여러분 삶에 여러 가지 도전이 다가올 때 사람들은 늘 이렇게 말합니다. "무엇 때문에 내가 이 고난을 당해야 하는가!“ 원망과 탄식, 해답이 없는 마음의 고통을 가지고 있습니다. ”왜 다른 사람은 안그런데 나는 이런 고통을 당하느냐, 왜 내게 이런 문제가 다가 오느냐.“ 그런 질문을 합니다. 그러나 삶의 여러 가지 고통이 다가오고 도전이 다가올 때 이것을 수용해야 합니다. 저항하고 반발하면 고통은 더 심해지는 것입니다.

  베드로전서 4장 15절로 16절에 “너희 중에 누구든지 살인이나 도적질이나 악행이나 남의 일을 간섭하는 자로 고난을 받지 말려니와 만일 그리스도인으로 고난을 받은즉 부끄러워 말고 도리어 그 이름으로 하나님께 영광을 돌리라”

고통을 수용하라는 것입니다. 나의 몫의 태인 운명으로 받아 들여라. 이는 내 팔자다. 내 팔자니까 내가 누구에게 원망하겠는가. 받아 들이라는 것입니다. 많은 부부들이 서로 마음이 맞지 않고 고통스러워서 제게 신앙상담을 옵니다. 제가 굉장한 신앙상담으로 부부간의 알력과 문제를 해결해 줄줄 아는데 저는 그런 굉장한 것은 없고 간단한 해답이 있습니다. 남편이 “나는 이 여자에게 결혼해서 너무너무나 괴롭다. 너무나 고통스러워서 어쩔수 없다. 어떻게 할까요?” “당신 팔자다” 부인도 똑같은 말을 하면 똑같이 대답합니다. “이 나쁜 남편에게 결혼해서 가정도 돌보지 않고 자녀도 돌보지 않고 나에게 고통을 주는데 내가 어떻게 합니까?” “당신 운명의 태인 팔자다! 당신에 주어진 십자가를 벗을수 없다. 그것을 왜 하지 말고 불평하지 말고 내 몫의 태인 운명으로 받아 들여서 최선을 다하여 극복하려고 하라. 벗어 버릴려고 하지말라. 아무리 벗어 놓아도 내 운명이 그런 운명이면 또 다른 사람하고 결혼하면 또 다른 십자가 또 다가온다. 내 몫의 태인 십자가 내가 짊어지고 가야된다.” 할렐루야~ (아멘)

  시편 34편 19절에 “의인은 고난이 많으나 여호와께서 그 모든 고난에서 건지시는도다”라고 말했습니다. 

의인이라고 고난없나요? 의인에게도 고난이 있습니다. 그러나 우리는 그 고난을 그리스도를 의지하고 극복을 해야 되는 것입니다. 벗어 버리려고 애써서는 안됩니다. 안벗어지기 때문인 것입니다. 

  로마서 8장 17절에 “자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라”

우리가 고난받을 때 주님은 우리와 함께 고난을 받아 주시는 것입니다. 주님께서 도와 주시므로 예수믿는 사람은 인생고난의 도전에 대해서 응전할 때 혼자 응전하는 것이 아니고 주와 함께 응전하는 것입니다. 

  고린도전서 12장 9절에 <b>“내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하여짐이라 하신지라</b> 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려함이라”

약하면 약할수록 주님이 더 능력을 주셔서 그것을 이기게 해주시기 때문에 여러분 다가오는 고난을 원망과 불평, 탄식을 하시지 마시고 인생에 다가오는 도전을 벗으려고 몸부림치지 말고 내 몫의 태인 십자가, 내 운명, 내 팔자로 생각하고 끌어 안아야만 하는 것입니다. 도전은 끌어 안아야지 그를 밀쳐 내서 내가 원망한다고 사라지지 않습니다. 끌어앉고 우리 주 예수 그리스도 이름으로 하나님께 기도하면 그 도전을 녹여 버리고 극복하고 승리할수 있는 능력이 우리에게 주어지게 되는 것입니다. 

  미국의 저명한 은행장이었던 다우링이 상이용사들의 초청을 받아 특강을 하게 되었습니다. 그는 그가 특강하는 곳에 상이용사들이 전쟁에 나가서 눈도 잃어 버리고, 팔도 잃어 버리고, 절름발이도 되고 그리고 크래치를 집고, 혹은 휠체어에 앉아서 강당에 꽉차게 그의 강연을 들었습니다. 그런데 그는 강의 도중에 상이용사들을 공격하기 시작했습니다. “당신들은 패배주의자에 남을 의지하고 국가의 연금이나 축내며 되는데로 살아가는 나쁜 사람들입니다. 왜 열심히 일하지 않고 남에게 의지하려고만 합니까?” 그러자 다우링의 말을 듣고 있던 상이용사들은 그를 향해 맥주병과 재떠리를 던지며 “이 개자식아 입닥쳐라!” 소리소리 쳤습니다. 그래도 그는 멈추지 않고 “당신들의 사고방식이 잘못된 것입니다.” 계속 공격했습니다. 그러자 상의용사들이 미친 듯이 일어나서 그들은 강당으로 뛰어 올라와서 멱살을 잡으려고 했습니다. 그때 다우링이 자신의 한쪽 소매를 걷어 올렸습니다. 놀랍게도 팔이 있어야할 자리에 쇠갈고리가 달려 있었습니다. 그는 다른 한쪽 소매도 걷어 올렸습니다. 그 역시 가짜 팔이었습니다. 그는 바지도 걷어 올렸는데 양쪽모두가 나무다리였습니다. 갑자기 분위기가 숙연해졌습니다. “여러분 나는 12살 때 교통사고를 당했는데 눈위에 10시간동안 버려져 있었습니다. 그 바람에 두팔과 두 다리를 모두 잘라내야 했습니다. 하지만 나는 의욕을 갖고 그래도 최선을 다해 살리라. 남에게 신세지지 않고 살리라. 나는 성공할 것이다하고 마음에 각오하고 내 운명을 원망하지 않고 운명을 탄식하지 않고 내 운명을 받아들였습니다. 양팔과 양다리가 없는 나도 노력해서 은행장이 되었는데 당신들은 나보다 낫지 않습니까? 그런데도 그냥 놀고 먹기만 합니까?” 상이용사들은 아무 대답도 못하고 고개만 숙일뿐이었습니다. 

  우리가 삶의 고난을 만나면 그 고난에 대해 불평하고 원망하지 말아야 됩니다. 오히려 그것을 하나님이 내게 주신 운명이라고 생각하고 그 운명을 극복하기 위해 매섭게 응전해야 합니다. 이 삶의 도전에 이기면 삶에 왕이 되고 지면 패배의 종이 되어 버리고 마는 것입니다. 

브링클린이라는 미국의 뉴스 캐스터는 이렇게 말했습니다. “신은 가끔 우리 앞에 빵 대신에 벽돌을 던져 놓기도 한다. 어떤 이는 원망에서 그 벽돌을 걷어 차다가 발가락이 부러지기도 하고 어떤 이는 이 벽돌을 주춧돌로 삼아 아름다운 집을 짓기도 한다”고 말했었습니다. 그러므로 도전에 대해서 우리가 어떻게 응전하는가에 따라서 우리 개인의 삶과 국가의 운명이 달라질수 있는 것입니다. 하나님의 도움의 약속이 우리는 있기 때문에 도전당할 때 하나님이 어떻게 우리를 도와 주겠는가 그 약속의 말씀을 찾아야 됩니다. 성경을 읽는 사람들은 삶에 도전당할 때 거기에 응전할수 있는 무기인 하나님의 말씀을 찾습니다. 

  시편 119편 48절로 50절에 “또 나의 사랑하는바 주의 계명에 내 손을 들고 주의 율례를 묵상하리이다 주의 종에게 하신 말씀을 기억하소서 주께서 나로 소망이 있게 하셨나이다 이 말씀은 나의 곤란 중에 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨음이니이다”

주의 말씀이 위로가 되고 살리는 능력이 되는 것입니다. 그러므로 말씀을 창세기부터 계시록까지 늘 읽고 공부하고 묵상하므로 고난이 다가올 때 우리가 그 고난에 응전할 수 있는 말씀을 갖고 있어야만 되는 것입니다. 말씀없이는 우리는 고난에 대해서 응전할 수가 없는 것입니다. 

  그리고 난 다음 고난이 다가올 때 매섭게 기도로 응전하십시오. 제가 매섭다는 말을 하는 것은 희미하게 부드럽게 응전하는 것이 아닙니다. 고난이 내 살을 찢고 뼈를 갈그며 다가올 때 거기에 응전의 기도도 매섭게 하라는 것입니다. 독한 마음먹고 매섭게 열정적으로 자주자주 끈질기게 도전에 대해서 응전의 기도를 하라는 것입니다. 

  마가복음 9장 29절에 “이르시되 기도 외에 다른 것으로는 이런 유가 나갈 수 없느니라 하시니라”

  예레미야 33장 3절에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라”고 말한 것입니다. 

이런 약속이 있는 이상 우리는 도전이 올때마다 엎드려 기도해야 되는 것입니다. 인생에 다가오는 심하고 고통스러운 도전이 지나고 나면 큰 유익이 되는 것은 도전을 당하기 전에는 기도를 하지 않습니다. 마음이 너전하고 하나님을 간절히 찾지 않습니다. 그러나 인생에 큰 시련과 환난과 질병의 도전을 당하면 마음이 깨어지고 하나님께 몸부림치고 매섭게 기도하게 되는 것입니다. 정열적으로 하나님을 찾게 되고 그리고 결국 도전은 극복되고 왕으로 승리하게 되고 그 자리에는 하나님의 은혜가 넘실거리게 되는 것입니다. 

베드로전서 5장 8절로 9절에도 <b>“근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라</b> 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라”고 말한 것입니다. 

마귀의 도전에 대해서 응전하라. 원망하고 불평하고 탄식하고 울고 손들지 마라. 내게 다가온 십자가니 내몫의 태는 도전이니 내가 응전해서 극복하겠다는 결심을 가지고 말씀에 서서 기도해야만 되는 것입니다. 그러면 우리가 이길수가 있기 때문인 것입니다. 

  나는 우리 교회 다니는 한 자매님 최옥자 집사님의 간증을 읽어본적이 있습니다. 하루는 초등학교 다니는 딸이 학교에서 돌아오자마자 책가방을 안고 쓰러졌는데 자매님이 살펴보니 딸의 목이 심하게 부어 있었습니다. 놀란 자매님이 딸을 안고 병원에 갔더니 갑상선 기능저하증이라는 병명이 나왔습니다. 이 때문에 자매님의 딸은 초등학교 3학년이 되었을 때 아에 성장이 멈추어 버리고 말았습니다. 의사는 오랜기간 약물치료를 한다해도 완치는 어렵다고 했습니다. 자매님은 딸의 병고침을 위해서 10년 넘게 꾸준히 기도했지만 딸이 대학이 들어간 후에도 초등학교 3학년 정도의 키밖에 자라지 않았습니다. 전혀 나아지지 않았습니다. 그래서 이번에는 아에 그 문제만을 놓고 집중적으로 작정기도를 하기로 했습니다. 하루에 2시간 이상 기도하고 1시간 이상 찬양하고 주기도문을 3백번이상 외웠습니다. 하나님은 능치 못하심이 없다는 믿음으로 끈질기게 기도한 결과 마침내 기적이 일어났습니다. 병원에서 다시 검사해 보았더니 12년 동안 앓던 갑상선이 수술을 해도 이보다 더 완벽하게 고칠수 없을 정도로 깨끗하게 나아 버리고 만것입니다. 자매님은 갑상선 기능저하라는 그 딸의 병의 도전에 담대하게 응전해서 하루 이틀도 아닙니다. 1년, 2년, 3년, 4년, 5년, 6년, 7년, 8년, 9년, 10년, 11년, 12년을 줄기차게 응전한 결과에 승리해 버리고 말은 것입니다. 만일 낙심하여 이 도전에 응전하지 못했더라면 그의 딸은 평생에 성장을 중지하고 처참한 일생을 마쳤을 것입니다. 어머니의 도전 때문에 그 딸은 갑상선 기능저하에서 이기고 그 다음 키가 쑥쑥 자라서 보통 사람과 같은 정상인의 삶을 살수 잇게 되었던 것입니다. 기도는 아래에서 줄을 당겨 하나님의 귀밑에 있는 종을 울리는 것이라고 말했습니다. 여러분 한번 당기면 땡그랭하고 마니까 하나님 못들으실수도 있지요. 느슨하게 당기면 안울리수도 있지요. 계속 당겨여 해요. 땡그랭, 땡그랭, 땡그랭... 12년을 기도한다는 것은 여러분 마귀도 기절초풍을 하고 도망칠 노릇입니다. 그런 각오가 있고 그런 인내력이 있어야 도전에 대한 응전을 하고 승리할수 있는 것입니다. 

  그리고 우리가 도전에 대해서 응전할 때 굳게 믿어야 됩니다. 

  요한복음 16장 33절에 “이것을 너희에게 이름은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려함이라 세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라 하시니라”

내게 능력주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할수 있다는 바울선생처럼 결국에는 우리가 이깁니다. 왜, 예수께서 싸워 이겨 주셨기 때문에 주님이 우리와 함께 하시기 때문에 어떤 도전에도 종국에는 이깁니다. 그런 믿음을 굳세게 우리가 가져야 되는 것입니다. 

  마가복음 11장 23절로 24절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”

좋은 결과가 올 것을 믿어야 되는 것입니다. 늘 마음속에 의심하고 불안에 떨면 되지 않지요. 승리의 꿈을 꾸고 고백을 해야 됩니다. 우리가 도전을 당할 때 우리가 하나님 말씀에 서고 믿고 기도할 때 우리 마음속에 패배의 꿈을 가지면 안됩니다. 내가 이모든 것을 이기고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 나올것이라는 그런 꿈을 가지고 그런 입술로 고백을 해야 되는 것입니다. 꿈도 없고 고백도 안하면 패배자가 되고 말지요.

  시편 30편 4절로 5절에 “주의 성도들아 여호와를 찬송하며 그 거룩한 이름에 감사할찌어다 그 노염은 잠간이요 그 은총은 평생이로다 저녁에는 울음이 기숙할찌라도 아침에는 기쁨이 오리로다”

성경에 보십시오. 노여움은 잠깐이요, 은총은 평생이고 울음은 저녁 올지라도 아침에는 기쁨이 온다는 것입니다. 결국에 우리 예수 믿는 사람은 마침내 좋은 일이 다가온다는 것입니다. 

  11절에 “주께서 나의 슬픔을 변하여 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다”

우리가 참고 이기면 이렇게 왕노릇하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 결코 뒤로 물러가지 말아야 되는 것입니다. 

  저는 미국의 권투선수 진 터니의 간증을 읽고 큰 감동을 받은적이 있습니다. 한번은 그가 국민적 권투 영웅이었던 잭 텐퍼스와 해비급 챔피언 타이틀을 놓고 시합을 벌리게 되었습니다. 그런데 한 신문사에서 잭 텐퍼스가 진 터니의 목을 부러 뜨릴것이라는 기사를 써서 크게 보도했습니다. 그 신문을 본 진 터니는 그날부터 자신의 목이 달아나는 환상에 사로잡혀 괴로워했습니다. 가만히 있으면 생각하면 아이구~ 잭 텐퍼스가 와서 자기를 때려서 목이 툭 떨어져 나가는 그것이 자꾸 머리속에 떠오르며 그는 마음속에 불안하고 괴로워서 견딜수가 없었습니다. 얼마나 괴로웠던지 그는 며칠동안 악몽에 시달렸습니다. 나중에는 완전히 힘을 잃고 크게 절망해서 뭐 권투시합할 필요없이 자기 목이 날라 갔다고 생각을 하고 그것을 꿈꾸고 그것을 믿었습니다. 그런데 시합 며칠 앞두고 어느날 진 터니는 이래서는 안되겠다 싶어서 부정적인 기사가 실린 신문을 버리고 대신 성경을 읽기 시작한 것입니다. 무릎을 꿇고 눈물을 흘리고 기도하며 성경을 읽기 시작했습니다. 그래서 그 수많은 관중 앞에서 성경의 말씀을 통해서 믿음을 얻었습니다. 할수있거든 무슨 말이냐 믿는자에게는 능치 못하심이 없느니라. 그리고 기도하면서 마음에 꿈을 바꾸었습니다. 목이 떨어져 날라가는 꿈이 아니라 그 수많은 관중앞에서 자기가 상대편의 복서를 쓰러 넘어 뜨리고 만중에 박수를 받는 것을 마음속에 꿈꾸었습니다. “하나님이여, 나는 주의 도움으로 이렇게 될 수 있습니다. 내 목이 날라갈것이 아니라 내가 승리할 것을 꿈꿉니다.” 그는 마음에 꿈을 가지고 “나는 반드시 승리한다. 텐퍼스는 내 주먹에 나가 떨어졌다. 나는 이제 세계 챔피언이다.”고 끊임없이 아침부터 저녁까지 외쳤습니다. 그는 꿈을 바꾸어 놓고 입술에 고백을 바꾸었습니다. 그는 계속해서 이러한 꿈을 꾸며 입술로 고백했습니다. 그러자 그의 마음속에 있던 불안이 모두 사라지고 새로운 힘이 솟아 오리기 시작했습니다. 결국 운명의 시합날 진 터니는 그가 꿈꾸고 고백한 대로 잭 텐퍼스를 이기고 해비급 챔피언이 되었습니다. 시합후에 기자가 승리의 비결이 무엇이냐고 묻자 그는 기자앞에서 이렇게 말했습니다. “내가 긍정적인 꿈을 꾸지 않았더라면 저는 무참히 쓰러졌을 것입니다. 그러다 저는 부정적인 꿈대신 하나님 말씀을 읽고 기도하는 중에 승리의 꿈을 꾸게 되었습니다. 그리고 늘 입술로 시인했습니다. ‘나는 반드시 챔피언이 된다.’ 날마다 고백했습니다. 이것이 제가 승리할수 있었던 비결입니다.” 

  우리의 삶도 마찬가지입니다. 어떤 절망적인 상황이라할지라도 승리의 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 예수님의 은총을 의지하고 말씀에 서서 승리의 꿈을 꾸어야 됩니다. 사망대신에 생명을 패배대신에 승리를 질병대신에 건강을 실패대신에 성공을 꿈꿔야 되는 것입니다. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 우리의 입이 무엇으로 엽니까? 꿈꾸므로 여는 것입니다. 그래서 우리가 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 생각과 꿈을 가지고 끊임없이 승리를 입술로 시인하며 나가야 도전에 대해서 응전하고 승리할 수가 있는 것입니다. 

  영국의 유명한 역사학자인 아놀드 토인비는 “모든 문명에는 도전과 응전의 법칙이 있다.”고 말했습니다. 그에 의하면 모든 문명은 탄생하고 성장하는 1막과 성장을 멈추고 점차 쇄퇴하여 붕괴되어 가는 2막으로 구성되어 있다. 어떤 문명이건 그 문명이 직면하는 도전에 성공적으로 응전하면 성장을 계속하지만 만일 어느 하나에 응전이라도 실패하면 그 문명은 쇠망하고 만다고 말했습니다. 

  인류 역사상 수많은 원시문명이 발생했지만 자연과 사회환경의 도전에 올바로 응전한 문명만이 살아남았습니다. 이집트문명과 수메르문명은 가뭄이라는 도전에 인도문명은 열대산림의 도전에 안데스 문명은 고온사막이라는 도전에 중국문명은 늪지대와 홍수라는 도전에 성공적으로 응전했기 때문에 위대한 문명으로 성장할수 있었다는 것입니다. 한 개인도 다가오는 도전에 응전하여 성공해야 계속 자라고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하지만은 패배하면 그 인생은 그로부터 쇠퇴하고 마는 것입니다. 한 사회와 국가도 거기에 다가오는 도전에 대해서 끊임없이 응전하여 성공하면 그 나라와 그 민족은 성하고 자라고 축복받지만 패배하면 쇠퇴하고 망해버리고 마는 것입니다. 



<b>[결론]</b>

 크고 작은 싸움이 없는 삶은 없어요. 이 세상에서 살아남기 위해서는 성공하기 위해서는 끝없는 경쟁과 시련의 산과 강을 건너야만 합니다. 삶의 도전에 응전하지 못하면 노예가 되고 삶의 도전에 응전하여 이기면 왕노릇하게 되는 것입니다. 모든 사람은 태어날때부터 죽을때까지 삶에 여러 가지 도전을 당합니다. 우리는 예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님을 의지하고 강하고 담대하게 응전하여 개인, 가정, 사회, 국가 할것없이 온 삶이 승리하고 왕노릇하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.



<b>[기도]</b>

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

아담과 하와는 삶의 도전에 응전하지 못하고 패배하여 쇠망하고 말았습니다. 

아담과 하오의 흉을 보는 우리들도 그와 같을 때가 얼마나 많습니까?

그러나 우리 주 예수 그리스도는 사탄의 맹렬한 도전에 대해서 말씀에 서서 

단호하게 응전하여 그를 이겨 버리고 왕노릇했습니다. 

아버지여 아담 안에서 종된 우리들이 

예수 그리스도 안에서 모두다 왕노릇하게 도와 주시옵소서. 

주님을 의지하고 하나님의 은혜를 받아서 성령의 도움으로 

어떠한 삶의 도전도 두려워 말고 우리가 그것을 받아 들여서 

극복하게 도와 주시옵시고 승리하게 도와 주시옵시고 

영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 도와 주시옵소서.

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘







 <B>일 시 : 2004년 8월 8일 주일3부설교

제 목 :버리고 따르라

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 창세기 3장 1~2절 말씀

“여호와 하나님의 지으신 들짐승 중에 뱀이 가장 간교하더라 뱀이 여자에게 물어 가로되 하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 실과를 우리가 먹을 수 있으나”</b>





 <B>[서론] </B>

  저는 오늘 여러분과 함께 ‘버리고 따르라’ 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

낚시꾼이 미끼를 끼지 않은 빈 낙시를 물에 드리워 놓으면 종일 기다려도 고기 한 마리도 물지 않습니다. 그러나 고기가 좋아하는 미끼를 끼워 놓으면 곧장 고기를 낚게 됩니다. 

  마귀가 인간을 유혹하는 낚시 미끼는 욕심입니다. 아담은 마음의 욕심 때문에 에덴에서 마귀의 낚시에 걸려서 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당한 비극을 체험하게 되었습니다. 그러나 예수님은 마음에 욕심이 없으셨기 때문에 마귀가 결사적으로 유혹을 해도 조금도 동요하지 아니하시고 낚시에 걸리지 아니하셨습니다. 우리들이 마귀의 궤궤에 걸리지 않기 위해서는 한사코 욕심을 따르지 말아야 합니다. 

  야고보서 1장 13절로 15절에 “사람이 시험을 받을 때에 내가 하나님께 시험을 받는다 하지 말찌니 하나님은 악에게 시험을 받지도 아니하시고 친히 아무도 시험하지 아니하시느니라 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 





 <B>[본론]

1. 아브라함의 순종 </B>

  첫째로, 하나님께서 아브라함을 부르실 때 어떻게 부르셨나요?

  창세기 12장 1절에 “여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라”

하나님을 따르기 위해서는 치르는 대가가 있습니다. 먼저 옛 삶을 버리고 떠나야 되는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 그냥 내가 네게 복주고 복주며 번창케 하고 번창케 하리라고 말씀하지 아니하셨습니다. 먼저 떠나라 했습니다. 네 전토 친척 아비집을 떠나라 했습니다. 칠십 평생을 살아온 전토 친척 아비집을 떠난다는 것은 쉬운일이 아닙니다. 그러나 하나님이 축복해 주시기 전에 반드시 옛삶을 청산하고 떠나야만 되는 것입니다. 

  육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 떠나야 되는 것입니다. 이 세상과 하나님 나라를 다 가질수는 없습니다. 사람들은 육신의 정욕이나 안목의 정욕, 이 세상 자랑도 떠나지 않고 하늘나라도 함께 소유하고 싶어하지만은 절대로 그런일은 일어나지 않습니다. 

  중국 송나라때 이방이 지은 태평어람이라는 책에 다음과 같은 이야기가 있습니다. 

옛날 그 나라에 아름다운 처녀가 있었는데 하루는 그 처녀에게 두 집에서 동시에 청혼이 들어왔습니다. 한집은 굉장히 부잔데 총각의 생긴 몰골이 꽤재재하고 키도 작고 못났습니다. 둘째 청혼이 들어온 집은 적빈한데 총각이 키가 늘씬하고 인물이 훤출하게 잘생겼습니다. 그래서 어느 한쪽을 택하기가 어려워진 처녀의 부모는 본인의 생각을 알아볼 요량으로 처녀에게 물었습니다. “혼처를 정하기가 쉽지 않구나. 네가 보기에는 어느 집이 좋으냐. 만일 동쪽집으로 시집가고 싶으면 오른손을 들고 서쪽집으로 시집가고 싶으면 왼손을 들어라.” 그러자 딸은 잠시 망설이더니 두손을 번쩍 들었습니다. 깜짝 놀란 부모가 그 이유를 물으니까 딸이 다음과 같이 대답했습니다. “동쪽집은 부자니까 밥은 동쪽집에서 먹고 서쪽집은 신랑이 잘생겼으니까 잠은 서쪽집에서 자고 싶어요.” 여기에서 동가식 서가숙이라는 말이 생겨났다고 합니다. 아무리 그래도 두집의 총각이랑 결혼할수 있습니까? 불가능하지 않아요? 그런데 오늘날 많은 그리스도인들의 모습이 처녀와 같습니다. 하나님과도 더불어 살고, 세상과도 함께 더불어 살겠다는 것입니다. 그래서 어떻게 하겠느냐. 하나님과 또 더불어 살고 세상도 더불어 살고 두손을 다 번쩍 들고 예수를 믿고 살려고 하는 것입니다. 그러나 이 세상과 하나님 나라를 겸하여 가질수는 없습니다. 하나님을 따르기 위해서는 세상을 버려야만 하는 것입니다. 

  여러분 아브라함이 전토 친척은 버렸는데 아비집은 버리지 못했습니다. 그 아비집이 뭡니까? 조카 롯입니다. 조카 롯은 아브라함의 막내 동생의 아들입니다. 막내동생 하란이 일찍 죽었습니다. 고아가 된 그 조카를 아브라함은 자기 친아들처럼 집에서 길렀습니다. 다 버리고 떠나라고 했는데 전토 친척은 떠났는데 아비집인 조카를 버리지 못하고 조카를 데리고 떠났습니다. 이것이 아브라함에게는 큰 화근이 되었습니다. 왜냐하면 그가 가나안 땅에 갔을 때 가나안땅에 큰 흉년이 다가왔습니다. 우물물이 다 마르고 풀들이 다 탔습니다. 짐승떼들은 다 굶어죽고 종들은 다 뿔뿔이 헤어져 도망을 치고 그래도 하나님이 가나안 땅에 가라 했으니 가나안 땅에 죽치고 앉아서 기도하고 믿어야 되겠는데 조카가 배고프다고 자꾸 징징 거리고 우니 아브라함은 그 조카에 대한 측은한 마음, 불쌍한 마음이 하나님의 명령을 듣는 것보다 앞서게 된것입니다. 세상을 끼고 있으면 어려움을 당할 때 세상이 칭얼대면 사람들은 세상으로 끌려가게 되는 것입니다. 아브라함이 그 위대한 하나님의 부르심을 받았음에도 불구하고 칭얼거리는 조카에 대한 불쌍한 마음과 측은한 마음 때문에 그만 그 아내와 조카를 데리고 애굽으로 내려갔습니다. 애굽은 세상을 상징하는 것입니다. 그리 내려가지 말아야 되는데 내려갔습니다. 그 결과 아내를 바로에게 뺏기고 패가망신하는 수치를 당하고 하나님이 안도와 줬으면 아브라함은 애굽에서 다시 헤어나지 못했을 것입니다. 하나님의 긍휼과 자비를 받아서 애굽의 바로왕에게서 놓여나서 다시 가나안땅으로 올라왔는데 이 조카 때문에 또 문제입니다. 왜냐하면 아브라함이 짐승떼가 많고 조카도 짐승떼가 많은데 목초지는  많지 않고 물도 많지 않습니다. 그러니까 아브라함의 짐승의 목자들과 롯의 짐승의 목자들이 서로 목초지를 점령하려고 서로 물을 점령하려고 싸웠습니다. 애들싸움이 어른싸움이 된다고 그 목동들의 싸움이 아브라함과 조카 롯의 싸움이 되었습니다. 세상에 객지에 나와서 이제는 삼촌과 조카가 싸움이 벌어졌습니다. 챙피하기 말로다 할수 없습니다. 이게 떠날 것을 떠나지 않았기 때문에 당한 끝없는 고통이었습니다. 그래서 아브라함이 결단을 내렸습니다. “하나님 말씀을 이제 순종해야 되겠다. 내 전토 친척 아비집을 떠나라고 했는데 이제는 아비집이 조카를 떠나 보내야 되겠다.” 그래서 창세기 13장 9절로 11절에 아브라함이 말했습니다. “네 앞에 온 땅이 있지 아니하냐 나를 떠나라 네가 좌하면 나는 우하고 네가 우하면 나는 좌하리라 이에 롯이 눈을 들어 요단 들을 바라본즉 소알까지 온 땅에 물이 넉넉하니 여호와께서 소돔과 고모라를 멸하시기 전이었는고로 여호와의 동산 같고 애굽 땅과 같았더라 그러므로 롯이 요단 온 들을 택하고 동으로 옮기니 그들이 서로 떠난 지라”

비로소 떠났습니다. 비로소 아브라함은 전토 친척 아비집을 완전히 떠나게 되었습니다. 그러자 마지막 아비집을 버렸을 때 하나님께서 복을 주셨습니다. 

  창세기 13장 14절로 17절 다같이 우리한번 소리내어 읽으십시다.

“롯이 아브람을 떠난 후에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라 내가 네 자손으로 땅의 티끌 같게 하리니 사람이 땅의 티끌을 능히 셀 수 있을찐대 네 자손도 세리라 너는 일어나 그 땅을 종과 횡으로 행하여 보라 내가 그것을 네게 주리라”

마지막 아비집을 버렸을 때 하나님이 복을 주셨습니다. 아비집인 롯을 끼고 있을때는 내내 시험과 환난과 고통이 떠나지 않았습니다. 여러분 우리가 썩은 것을 가지고 다니면 항상 똥파리가 따라오는 것입니다. 아무리 쫓아도 썩은 것을 가지고 있으면 따라 오지요. 세상을 끼고 있으면 항상 마귀가 따라옵니다. 아무리 사탄아 물러가라 해도 세상을 내가 끼고 있으니 세상은 마귀에게 속했으므로 마귀가 따라 옵니다. 

  알렉산더 대왕이 페르시아와 전투를 앞두고 행군할때의 일입니다. 하루는 그가 뒤따라오는 군사들을 지켜 보다가 이상한 점을 발견하게 되었습니다. 모두 어깨가 축 늘어진채 도무지 싸울 군인같이 보이지 않았습니다. 알고보니 그들은 이전 싸움에서 얻은 전리품을 잔뜩 짊어진채 걷고 있었던 것입니다. 알렉산더대왕은 부하들의 마음이 전투가 아니라 전리품에 있다는 사실을 알았습니다. 그래서 그는 즉시 행군을 멈추게 한 뒤 군사들이 메고온 전리품을 모두 불에 태우도록 명령했습니다. “큰 모닥불을 피워놓고 전리품을 다 불속에 집어 넣어라.” 군사들은 크게 불평을 하고 원망을 했지만은 대왕의 명령이라 순종하지 않을수 없어서 전부다 불에 던지니 홀가분해 졌습니다. 물질에 대한 마음도 없어지고 무거운 짐도 다 벗고 난 다음 페르시아의 다리오 왕을 대면해서 대전투를 벌이는데 적은 군사로써 대군, 페르시아 군을 물리치고 큰 승리를 얻고 전리품은 불에 태운것보다 더 많이 군사들이 나누어 가질수가 있었던 것입니다. 우리 그리스도의 군사들도 한가지입니다. 세상을 잔뜩 짊어지고 세상을 사랑하면서 우리가 적군과 싸울수가 없습니다. 마귀하고 못 싸웁니다. 세상짐 풀어놓고 세상 사랑 제켜 놓고 우리가 나가야 마귀와 싸워서 승리할 수가 있는 것입니다. 그러므로 축복이란 떠나야 얻습니다. 하나님의 복은 세상을 버리지 않고는 받을수가 없어요. 세상을 떠나지 아니하면 얻을수가 없습니다. 

  창세기 12장 2절로 3절에 아브라함이 세상을 버리니 전토 친척 아비집을 떠나 버리고 난 다음에야  “내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라”고 말한 것입니다. 

하나님은 아브라함이 전토 친척 아비집을 떠나니까 큰 민족을 이루게 하시고 이름을 창대케 하시고 복의 근원이 되게 하시고 그를 축복하는 자에게는 복을 주고 저주하는 자에게는 저주하시고 땅의 모든 족속이 그로 인하여 복을 받도록 하나님이 허락해 주신 것입니다. 





 <B>2. 예수님의 순종 </B>

  둘째로, 우리 예수님의 생애를 보십시다. 

예수님은 인생을 구원한다는 큰 하나님의 역사를 이루기 위해서는 천국을 버려야 되었습니다. 예수님이 천국에 그대로 계시면서 이 땅을 구원할수 없어요. 천국의 그 영광과 보좌와 그 권세를 다 버리고 초라한 나사렛 동리의 처녀 마리아의 몸을 빌려서 사람으로 태어나야 되었습니다. 엄청난 희생입니다. 

  성경은 요한복음 1장 1절에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”고 했습니다. 

예수님은 하나님의 말씀이요, 하나님입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 세상으로 왔습니다. 천국의 영광과 권세와 그 보좌를 버려야만 되는 것입니다. 그러지 않고는 사람을 구원하러 오실수가 없습니다.

  또한 예수님은 인생을 구원하기 위하여 세상을 버려야 되었습니다. 세상에 오셨으나 세상을 버려야만 했던 것입니다. 마귀가 광야에서 세상을 받아 들이도록 유혹했습니다. 식욕을 받아 들이도록 유혹했으나 예수님은 하나님 앞에서 식욕을 버렸습니다. 명예욕으로 세상을 끌어 들이려고 했으나 하나님 앞에서 명예욕을 버렸습니다. 나중에는 세상 권세와 영광으로 유혹했습니다. 마귀도 자기를 따르는 사람에게 이 세상에서는 세상 권세와 부귀 영화를 주는 것입니다. 그러나 예수님은 그것도 버렸습니다. 

  마태복음 4장 8절로 10절에 “마귀가 또 그를 데리고 지극히 높은 산으로 가서 천하 만국과 그 영광을 보여 가로되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라 이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라”

예수님은 단호하게 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑을 버려 버렸습니다. 그렇기 때문에 예수님은 전혀 마귀의 유혹을 받지 않았습니다. 세상에 계시나 세상은 예수 그리스도 안에 들어올수가 없었습니다. 예수님은 인간에게 천국을 주시기 위하여 당신의 생명을 버려야 되었습니다. 당신의 생명을 재물로 내어주지 않고는 세상의 영혼들을 구원할 수가 없었기 때문인 것입니다. 주님도 삶의 애착을 가지셨습니다. 완전한 하나님이 완전한 사람으로 오신이상 사람이라면 다 살고 싶어 하지요. 생명에 애착이 없는 사람 누가 있습니까?

  누가복음 22장 39절로 42절에 보면 “예수께서 나가사 습관을 좇아 감람산에 가시매 제자들도 좇았더니 그곳에 이르러 저희에게 이르시되 시험에 들지 않기를 기도하라 하시고 저희를 떠나 돌 던질만큼 가서 무릎을 꿇고 기도하여 가라사대 아버지여 만일 아버지의 뜻이어든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시니”

이 잔이란 세상 사람을 위해서 죄짐을 짊어지고 십자가에 죽는 것인데 하나님의 뜻이면 나를 죽지 않게 해달라고 기도했습니다. 그러나 생명의 애착을 주님은 나중에 버리셨습니다. 인류를 구원하기 위해서 구원의 큰 역사가 일어나기 위해서는 주님이 생명을 버려야만 했습니다. 주님도 살고 세상을 살리지는 못했습니다. 세상의 죄를 짊어지고 죽으셔야 세상을 살릴수가 있었습니다. 

  누가복음 22장 42절에 “가라사대 아버지여 만일 아버지의 뜻이어든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시니”

그래서 아버지의 원대로 십자가에 자기몸을 내어 놓고 못박혀 죽으셨던 것입니다. 

빌립보서 2장 5절로 8절에 보면 이와같이 자기를 버리시므로 말미암아 하나님이 지극히 큰 축복을 주신 것을 기록하고 있는 것입니다. 우리 다같이 빌립보서 2장 5절로 8절 소리내어 읽어 보십시다. 

“너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”

그러므로 버리심으로 얻은 축복은 뭡니까? 주님이 십자가에서 당신의 목숨을 버리면 그로써 망했습니까? 하늘나라는 하나님께 순종해서 버리고 떠나면 하나님의 축복으로 채워 주시는 것입니다. 세상의 것을 떠나고 버려야 하나님의 축복을 부어 주실수가 있는 것입니다. 

  빌립보서 2장 9절로 11절에 보면 “이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라”

죽으신 예수님이 이제는 만왕의 왕, 만주의 주가 되어서 온 우주와 만물을 다스리는 역사를 나타내고 보좌에 앉아 계신 것입니다. 

 <B>3. 하나님을 따르기 위하여 </B>

  셋째로, 우리가 하나님을 따르기 위해서는 어떻게 해야 될까요?

우리도 한가지입니다. 아브라함처럼 예수 그리스도의 모범을 따라서 세상을 버려야 하는 것입니다. 세상을 사랑하고 세상을 섬기면 하나님과는 관계가 없습니다. 이 세상은 타락한 곳입니다. 아담과 하와가 하나님을 저버리고 멀리멀리 떠난곳이 세상입니다. 세상에는 하나님도 계시지 않고 예수님도 계시지 않습니다. 세상 사람들은 살면서 1초도 예수님이나 하나님을 생각하지 않습니다. 세상은 마귀에게 잡혀 있습니다. 온 세상은 악한 자에게 속해 있는 것입니다. 그러므로 이 세상을 우리가 사랑하고 세상을 섬기면 하나님과 예수와는 아무관계도 없는 것입니다. 

  요한일서 2장 15절로 17절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑치 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 속에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라 이 세상도, 그 정욕도 지나가되 오직 하나님의 뜻을 행하는 이는 영원히 거하느니라”고 말한 것입니다. 

저는 잭 에커트라는 미국인의 간증을 읽은적이 있습니다. 그는 약국을 경영하다가 이웃의 전도를 받고 교회를 다니게 되었는데 하루는 성경을 보다가 “너희는 세상의 빛이라. 세상의 소금이라”는 말씀을 읽었습니다. ‘아~ 그렇다면 나는 세상과 사람과 무언가 달라야 하지 않겠는가? 무언가 좋은일을 해야하지 않겠는가! 내가 세상의 빛이면 빛되게 살고 소금이면 소금처럼 살아야 안되겠는가!’ 그래서 고민을 하기 시작했습니다. 당시 미국의 약국은 약만 파는 것이 아니라 성인이 보는 도색잡지도 함께 팔았는데 그의 마음속에 이 잡지를 없애야 되겠다는 생각이 들었습니다. ‘내가 사업을 하되 남자들을 유혹하는 도색잡지를 파는 세상이 내 약진열장에 있으니 세상을 쫓아내야 되겠다.’ 그래서 그의 약국에서 도색잡지로 연간 5백만 달러의 돈을 벌어 들였지만 그는 과감이 이를 포기하고 잡지를 다 없애 버렸습니다. 자연히 매출은 줄어 들었고 약국의 지배인들이 그에게 반발하기 시작했습니다. 그러나 잭은 포기하지 않고 믿음대로 밀고 나갔습니다. 그러자 처음에는 사람들이 저 사람 돌았다고 이상하게 생각하다가 점점 그를 지지하기 시작했고 2년이 채 못되어서 전국적으로 도색잡지 추방운동이 일어나서 모든 약국에서 도색잡지를 추방하는 일이 벌어지게 되었습니다. 결국 잭 에커트는 이 일로 인해 사람들에게 인정을 받고 하나님께 축복을 받아 사업에서도 크게 성공을 하게 되었습니다. 그는 전국에 1천 7백개의 점포를 가진 미국에서 두 번째로 큰 약방 연쇄점 에커트 드락의 사장이 되었기 때문인 것입니다. 하나님을 섬기기 위해서 당장 문앞에 있는 세상의 유익에 빠지지 않고 그를 단호하게 버리고 하나님 편에 서서 일시적으로는 손해를 보고 바보같이 보였짐반 그는 세상의 축복대신에 하나님의 복을 받게 된 것입니다. 

  여러분 세상은 놋과 같습니다. 세상을 데리고 하나님을 따르게 되면 시험과 환난이 끊어지지 않습니다. 아브라함이 롯을 데리고 가나안에 가니 가뭄이 다가왔지 애굽에 내려가지 패가망신했지요. 또 가나안에 올라오니 서로 분쟁이 벌어졌지요. 롯을 끼고 있는 이상은 시험과 환난이 끝나지 않습니다. 우리가 예수 믿는다고 하면서 세상을 끼고 살아가면 환난과 시험과 고통이 끊이지 않습니다. 왜냐하면 항상 마귀가 따라 붙어서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하기 때문인 것입니다. 여러분은 담대하게 자기 십자가를 짊어지고 세상에 대하여 죽어야 되는 것입니다. 어떠한 사람은 자기 남편이 십자가입니다. 괴롭히지요. 왜, 남편이 십자가가 되어서 세상 사랑을 버리라는 것입니다. 십자가는 여러분 고통스럽고 나중에는 못박혀 죽는 괴로움이 따르는 것이지요. 어떤 사람은 아내가 십자가입니다. 너무 남편을 괴롭히고 고통스럽습니다. 그러나 하나님은 그 아내를 통해서 세상에 대해서 못박혀 죽고 하나님께 대해서 살라고 명령하신 것입니다. 우리에게 다 십자가가 있습니다. 예수님도 십자가를 짊어졌는데 우리에게 십자가 없을턱이 없습니다. 십자가 없이는 세상이 안죽습니다. 그러므로 남편이 혹은 아내가 자식이 이웃이 생활에 십자가 다가올 때 벗으려고 하지 마십시오. 십자가 벗으려는 것은 세상을 끌어 들이려는 것입니다. 십자가에 매달려서 죽으면 세상은 떠나가고 하늘나라가 다가오게 되는 것입니다. 

  마태복음 10장 37절로 39절에 “아비나 어미를 나보다 더 사랑하는 자는 내게 합당치 아니하고 아들이나 딸을 나보다 더 사랑하는 자도 내게 합당치 아니하고 또 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 내게 합당치 아니하니라 자기 목숨을 얻는 자는 잃을 것이요 나를 위하여 자기 목숨을 잃는 자는 얻으리라”

어마어마한 말씀 아닙니까? 제가 옛날에 어린신자때 이 성경구절을 읽으니까 소름이 끼치더라구요. ‘와~ 예수믿는 것이 이렇게 힘이 들고 어렵구나.’ 그러나 사실입니다. 세상과 세상의 것을 사랑하면 하나님과 관계가 없기 때문인 것입니다. 우리는 단호하게 십자가를 짊어지고 세상을 버려야 되는 것입니다. 세상에 등지고 하나님께로 향해야 되는 것입니다. 십자가를 짊어지고 이 세상을 버리고 하나님을 향하게 될 때 새로운 세계가 우리에게 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 자기를 버리십시오. 

  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”

  빌립보서 1장 21절에 “이는 내게 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이니라”고 말한 것입니다. 

자기를 버린다는 것 이것 굉장히 힘든 일이지만은 그러나 그렇게 하는 것이 진짜로 사는 것입니다. 세상에 있는 자기를 버리면 하늘나라에 있는 새로운 자기를 발견하게 되는 것입니다. 

  위대한 설교자였던 찰스 피니가 청년시절에 뉴욕에서 변호사회사에 변호사로 일할때의 일입니다. 하루는 그가 새벽에 기도하는데 예수님의 음성이 들려 왔습니다. “피니야 너는 지금하고 있는 일이 끝나면 무엇을 하려느냐?” 그는 “간판을 내걸고 개인 변호사 개업을 하겠습니다.” 그러자 주님께서 다시 “그 다음에는 무엇을 하겠느냐?” “부자가 되겠습니다.” “그 다음에는 무엇을 하겠느냐?” “은퇴하겠지요.” “그 다음에는 무엇을 하겠느냐?” “아무래도 죽겠지요.” “죽은 후에는 무엇을 하겠느냐?” 정신이 번쩍 들었습니다. “심판을 받겠지요.” 그러자 두려움이 꽉 들어왔습니다. ‘내가 과연 심판대 앞에 설수 있는가!’ 그래서 피니는 그 자리에서 일어나서 산으로 가서 진흙창에 무릎을 꿇고 부르짖어 기도했습니다. “하나님 나는 아직까지도 형식적으로 주님을 믿었지 진정으로 믿지 못했습니다. 나를 구원해 주시고 평안을 주시옵소서” 하루종일 밥도 먹지 않고 부르짖어 기도한 결과에 오후가 되어서 마음에 평안을 얻게 되었습니다. 평안이 넘쳐오자 주의 음성이 들려왔습니다. “피니야~ 나는 네가 변화사가 되지 않고 너 자신을 내게 맡겨서 주의 종이 되라” 참으로 어려운 일입니다. 젊은 변호사로써 한참 출세할수 있는데 하나님이 그것을 버리고 주의 종이 되라는 것입니다. 결국 찰스 피니는 자기 자신을 내어 던져서 변호사업을 그만두고 목사가 되고 난 다음 성령의 불을 받아 그 당시 미국이 영적으로 크게 침체되어 있었는데 피니의 부흥회를 통해서 전 미국이 살아났습니다. 피니가 얼마나 성령이 충만했던지 피니가 기차를 타고 한 도시에 들어오면 그가 설교도 하기전에 도시에 있는 사람들이 울기 시작했습니다. 성령이 얼마나 역사했던지... 어느 방직공장에 피니라 말을 하고 쭉 구경을 하며 지나가는데 피니가 지나가는 곳마다 직원들이 전부 통곡을 하고 울기 시작해가지고서 공장을 가동할수 없어서 직원들을 전부 강단에 모아서 부흥회를 열었다는 사실이 있습니다. 그와같이 위대한 주의 종으로써 영적인 위기에 처한 미국을 다시 구원한 그런 종이 된 것입니다. 하나님을 따르기 위해 자신의 보장된 미래를 과감하게 버리고 하나님께 나갈 때 하나님은 그를 통하여 수없이 죽은 영혼들을 살리는 위대한 도구가 된것입니다. 하나님을 위해서 세상을 버리는 자들에게 하나님께서는 약속하신대로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 삶 전체를 하나님께 바치십시오. 아브라함이 100살에 아들 이삭을 낳지 않았습니까? 이삭이 17,18살이 되었을 때 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 아버지 세숫물 떠다 주었고 아버지 안마도 해주고 옷도 입혀 주고 양물도 신겨주고 벗겨 주고 일도 거들어 주었습니다. 너무너무나 아들이 좋아서 그만 하나님과 자기 사이에 아들이 탁 가로막혔습니다. 그러자 아브라함은 이삭을 가슴에 품고 하나님을 섬길수 없다는 것을 하나님이 말했습니다. 하나님이 하루 아브라함에게 “아브라함아! 네 사랑하는 독자 아들 이삭을 모리아산에 데려가서 태워 드리는 제사로 드려라.” 청천벽력입니다. 사랑하는 아들을 모리아산에 데려가서 각을 떠가지고 태워 드리는 제사로 드려라. 왜, 하나님과 아브라함 사이에 외독자도 중간에 설수 없습니다. 사랑은 하나밖에 없습니다. 하나님을 사랑하든지 아니면 세상을 사랑하는 것입니다. 네 마음을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하라 했으니 타협이 있을수 없지요. 하나님은 질투하는 하나님이신 것입니다. 하나님 이외에 다른 그 무엇도 사랑하는 것은 하나님이 허락하지 않습니다. 

  창세기 22장 9절로 10절에 “하나님이 그에게 지시하신 곳에 이른지라 이에 아브라함이 그곳에 단을 쌓고 나무를 벌여놓고 그 아들 이삭을 결박하여 단 나무 위에 놓고 손을 내밀어 칼을 잡고 그 아들을 잡으려 하더니”

그때에 하나님이 “아브라함아 칼을 치워라. 네 아들을 죽이지 말라.”

  창세기 22장 12절에 “사자가 가라사대 그 아이에게 네 손을 대지 말라 아무 일도 그에게 하지 말라 네가 네 아들  <B>네 독자라도 내게 아끼지 아니하였으니 내가 이제야 네가 하나님을 경외하는 줄을 아노라” </B>고 말씀한 것입니다. 

여러분 하나님이 우리에게 축복해 주시는 것하고 마귀가 주는것하고 틀립니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 가나안 땅으로 들어왔을 때 하나님이 그렇게 말씀했습니다. “너희가 애굽에 있었을때는 나일강물을 발로써 이렇게 제켜서 밭과 눈에 물을 대어서 곡식을 지었다. 그러나 네가 들어오는 땅은 산과 골짜기 땅이라 하늘에서 비가 내려와서 먹고 살게 된다”고 말했습니다. 그것이 세상 삶과 하늘나라 삶의 다른점입니다. 세상에는 나일강물, 애굽은 세상을 말합니다. 세상 나일강물 더러운 썩은물을 그냥 쉽게 대하고 살았지만 가나안 땅은 산과 골짜기에 하늘에서 비가 내려오기 때문에 기도해서 하나님의 은총으로 맑은 물을 받아서 농사를 짓고 살게 되는 것입니다. 예수 안믿는 사람은 세상 나일강물을 가지고서 삽니다. 마귀가 세상에 부귀, 영화, 공명도 주는 것입니다. 그와함께 지옥도 갖다 주는 것입니다. 그러나 예수 믿는 사람은 그 나일강을 떠나서 가나안땅 예수믿는 품으로 돌아오면 우리는 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 하나님이 복을 주어서 사는 것입니다. 세상이 주는 복이 아닙니다. 하나님이 주는 복을 받아서 사는 것입니다. 그러므로 세상이 주는 복과 하나님이 주는 복이 따로 있습니다. 여러분. 하나님의 복을 받고 천국가는 사람은 세상과 겸하여 하나님을 섬길수는 없습니다. 

  월보 채프만 박사가 런던에 있을 때 구세군 창시자였던 윌리암 부스 장군을 만날 기회가 있었습니다. 당시 부스 장군은 80살이 넘은 고령이었는데 채프만 박사가 성공의 비결이 무엇이냐 묻자 잠시 주저하더니 눈물을 흘리며 이렇게 대답했습니다. “내 비결은 오직 하나님 한분만 섬기는데 있습니다. 사실 나보다 더 우수한 사람도 많았고 좋은 기회를 가졌던 사람도 많았습니다. 그러나 나는 런던에 가난한 사람들을 향한 주님의 뜻을 깨닫고 내 삶을 하나님께 전적으로 바치기로 작정했습니다. 그날 이후로 하나님께서 나와 함께 하시고 나를 통해 많은 이를 이루셨습니다. 오늘날 구세군이 이룬 것이 있다면 그것은 모두 하나님께서 하신 일입니다.” 윌리암 부스가 구세군을 창설하고 하나님의 복음을 전했던 원동력은 바로 하나님께 전적으로 바친 그의 삶이었습니다. 

  하나님을 올바로 섬기기 원하신다면 하나님께 여러분의 삶을 바치십시오. 그러면 하나님께 행하시는 놀라운 역사를 체험할 수가 있습니다. 여러분 사람들이 자기를 자기것이라고 하면 하나님이 여러분을 사용하려면 여러분 허락을 맡아야 되지 않겠습니까? 그러나 여러분을 전적으로 하나님께 내어 놓으면 하나님이 여러분의 허락없이 여러분을 마음데로 사용할 수가 있는 것입니다. 우리가 하나님 내뜻대로 해주시옵소서. 하나님은 여러분을 섬기는 종이 되어야 되는 것입니다. 하나님 뜻대로 살기 위해서는 여러분 자신을 하나님께 내어 놓아야 되는 것입니다. 

  고아의 아버지 조지 뮬러는 오직 기도로 말미암아 남에게 부탁하지 아니하고 하나님의 은혜를 받아서 3천여명의 고아들을 먹이고, 입히고, 성장시켰습니다. 여러분 자기 자식 한두해도 키우기도 힘든데 3천명의 고아를 먹이고, 입히고, 교육시키고, 성장시키는 것 쉬운일이 아니지요. 무슨 재산이 있는것도 아니고 사업을 한것도 아닙니다. 오직 기도를 통해서. 이 조지 뮬러는 이런 말을 했습니다. “나는 어느날 죽임을 당하였다. 나에 대하여 죽었고 나의 의견에 대하여 죽었고 나의 선택에 대하여 죽었고 내가 좋아하는 것에 대하여 죽었고 나의 의지에 대하여 죽었고 세상에 대하여 죽었고 세상의 칭찬과 책망에 대하여 죽었고 심지어 친구와 형제들에 대하여 죽었다. 나는 오직 하나님께 대하여만 살아있다.” 하나님께 대하여만 살아 있으니 하나님이 그를 통하여 이 위대한 일을 이룰수가 있었던 것입니다. 

  황금의 혀를 가진 위대한 스플 존은 말하기를 “헌신은 자신에 대한 소유권을 하나님께 드리는 것이다. 그렇기 때문에 진정한 헌신자는 더 이상 자신을 자신의 소유로 보지않고 하나님의 소유로 보게 된다.” 소유권 이전입니다. 소유권을 내가 가지고서 하나님을 믿으면 하나님과 늘 다투게 되지요. 소유권을 하나님께 넘겨 버리면 하나님과 나와 싸울 필요 없잖습니까? 야곱이 자기 중심으로 살때에는 얍복강에서 하나님과 씨름하여 환도뼈가 어그러졌습니다. 자기 자신을 하나님께 내어 맡겼을때는 하나님이 야곱을 위해서 일해 주고 살아준 것입니다. 오늘날도 하나님께서는 여러분을 위해서 일해주시고 살아주시기를 원하시는 것입니다. 그러나 그 조건은 여러분의 소유권을 하나님께 내어 맡겨야 되는 것입니다. 하나님께 여러분 자신을 내어 놓아야 돼요. 나는 이런 글을 읽어 보았습니다. 미국의 어느 교회 흑인 집사님이셨는데 그분이 기도만 하면 응답이 옵니다. 그분이 병들어서도 언제나 기도만 하면 병이 났습니다. 한번은 병들어서 기도하는 것을 들어보니까 “하나님 당신의 재산에 손해가 갑니다. 당신의 재산이 병들어서 지금 죽으려고 하는 당신에게 손해가 가니 빨리빨리 와서 돌보아 주시옵소서.” 그래서 무슨 기도를 그렇게 하느냐고 하니까 “나는 하나님께 전부 맡겼기 때문에 이건 내몸이 아니라 하나님 몸입니다. 이것 하나님 재산이지요. 죽으면 하나님 손해 나지 내가 손해 날 것 없습니다.” 그렇게 담대하게 기도할수 있는 것은 소유권을 하나님께로 내어 맡겼기 때문인 것입니다. 우리는 버려야만 죽복을 받습니다. 

  세상을 버리고 자기 자신을 십자가에 못박고 버리고 하나님께 드려야 되는 것입니다. 떠나고 버리지 않고 복을 주시옵소서. 주시옵소서. 해도 안됩니다. 하나님과 마귀 사이에는 타협이 없습니다. 하늘나라와 세상은 짝 경계선이 있는 것입니다. 성경은 말하기를 “하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져내사 그의 사랑의 아들나라로 옮겼다”고 한것입니다. 그러므로 다시 세상과 마귀를 생각해서는 안되는 것입니다. 베드로가 한번은 예수께 말했습니다. “주님 우리는 주님을 따르기 위해서 우리의 고향도 가족도 직업도 버리고 따랐으니 무엇을 주시겠습니까? 그때 주님이 이렇게 대답했습니다. 

마태복음 19장 27절로 30절에 소리내어서 우리 다같이 읽어 보십시다. 

“이에 베드로가 대답하여 가로되 보소서 우리가 모든 것을 버리고 주를 좇았사오니 그런즉 우리가 무엇을 얻으리이까 예수께서 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 세상이 새롭게 되어 인자가 자기 영광의 보좌에 앉을 때에 나를 좇는 너희도 열 두 보좌에 앉아 이스라엘 열 두 지파를 심판하리라 또 내 이름을 위하여 집이나 형제나 자매나 부모나 자식이나 전토를 버린 자마다 여러 배를 받고 또 영생을 상속하리라 그러나 먼저 된 자로서 나중 되고 나중 된 자로서 먼저 될 자가 많으니라”

다른 성경에는 백배나 받고 핍박을 겸하여 받을것이라고 한것입니다. 우리가 주님을 위해서 떠나고 버리면 주님은 하늘나라의 상급은 말할 필요없고 하늘나라에 영광은 말할필요 없고 이 땅에 사는 동안에도 버린 것이 대해서 백배나 받고 핍박을 겸하여 받을것이라고 말한 것입니다. 물론 우리 세상에 예수 잘믿고 사는 사람 핍박을 늘 받는 것은 당연한 이치지요. 저는 프랭크라는 한 미국 청년의 간증을 듣고 큰 감동을 받은적이 있습니다. 그 청년은 독실한 크리스챤으로 그 회사 계약을 담당하는 영업 사원이었는데 하루는 간부들과 함께 상대편 회사의 사람들을 접대하게 되었는데 그날밤 상대편 회사 사람들이 벌거벗고 여자들이 춤추는 스트립쇼 하는 그러한 곳에서 술로써 대접을 해달라는 요청이 왔습니다. 그러나 프랭크는 그 자리에 앉아 있는 것이 내심 마음에 걸리고 너무나 고통스러웠습니다. 그는 예수를 사랑하고 하나님을 섬기는 사람인데 못갈 자리에 갔습니다. 여자들이 벌거벗고 춤을 추고 술을 흥청 망청 마시는 곳에 어떻게 앉아 있을수 있습니까? 그러나 그가 그 자리를 박차고 나가면 계약은 물거품이 되고 그는 직장에서 해고당할것이고 당장 생계에 큰 지장이 생길 것 뻔한 것입니다. 그러니 이러지도 못하고 저리지도 못하고 너무나 고민스러워서 그런 머리를 흔들고 하나님께 기도했습니다. “하나님 어떻게 할까요? 이 자리를 떠나면 계약은 실폐하고 회사에서 나는 쫓여 나고 나는 밥그릇이 떨어집니다. 그러나 내가 예수 믿는 양심을 가지고는 이 자리에 앉아서 있을수가 없습니다. 그러자 성령께서는 그 마음에 말했습니다. ”단호하게 떠나라! 세상을 등져라!“ 그래서 그는 벌떡 일어났습니다. 그 상대편 회사 중역과 대표자들을 향해서 ”여러분 나는 예수를 믿고 하나님을 공격하는 사람입니다. 예수님 모시고 나는 이 자리에 도저히 눈뜨고 앉아 있을수가 없으니 대단히 죄송합니다. 나는 이 자리를 떠나야되겠습니다. 그리고 그는 떠나 나왔습니다. 그러면서 그는 생각했습니다. “이제는 직장도 잃었고 이제는 내 밥그릇도 떠나갔다.” 그러나 마음이 너무나 기쁩니다. “주님! 나는 주님을 섬기기 위해서 못갈 때 안가고 못앉을 때 안앉았습니다. 그리고 그는 여관에 들어가서 자는데 밤중에 문을 두드립니다. 그래서 그는 문을 열고 나가보니까 아까 이야기하더 상대편 회사에 중욕이 서있거든요. ”어떻게 밤중에 왔습니까?“ ”방에 좀 들어가십시다.“ 들어가 앉으니까 자세히 처다보더니만 하는말이 ”나도 예수 믿는 사람입니다. 그러나 나는 세상과 타협해서 사람들이 싫어할까 싶어서 감히 일어나지 못하고 스트립쇼 하는 것을 보고 술잔을 들이키려고 했는데 당신은 담대하게 일어나서 “나는 예수를 믿고 하나님을 섬기니 이 자리에 있을수 없으니 미안하지만 나는 떠나겠습니다. 떠난 것을 보고 내가 너무나 감동을 느끼고 내가 용기를 얻어서 나도 그 술자리를 떠날수가 있었습니다. 당신 때문에 나도 신앙을 지킬수가 있었습니다. 너무나 감사합니다. 내가 바로 그 회사 대표니까 당신 내일 아침에 만납시다.” 그 이튿날 아침에 계약도 잘되고 회사에서 칭찬도 받고 그 다음에 이 사람은 소문이 났습니다. 예수를 믿되 진짜로 믿는 사람이다. 가짜가 아니다. 저런 사람은 신뢰할수 있다. 어떤 곳에 가서도 이 사람말은 천금이 되어서 거짓말 없이 신뢰를 받고 회사를 크게 성장하게 하고 자기도 크게 성공했다는 간증을 제가 읽어 본적이 있습니다. 

  우리가 하나님을 따르기 위해서 세상의 것들을 포기해야 할 순간이 찾아옵니다. 이것이냐 저것이냐 굉장히 고민스럽습니다. 그 쉬운일이 아닙니다. 그럴 때 과감히 결단하고 하나님을 선택하면 하나님께서는 그 사람에게 하늘문을 여시고 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치는 복을 허락하여 주시는 것입니다. 세상복과 하늘나라 복은 오는 길이 다릅니다. 세상복은 마귀를 쫓아 오지만 하늘나라의 복은 예수님을 쫓아 오시는 것입니다. 예수 믿는 사람이 예수를 믿는다고 하면서 세상복을 받으려고 하면 이것도 저것도 다 잃어 버리고 마는 것입니다. 우리가 단호하게 십자가를 짊어지고 주님 중심으로 서 나가면 하나님이 우리와 함께 살아주시는 것입니다. 이스라엘 백성은 농사 안지어도 만나가 와서 먹고 살았습니다. 의사가 없어도 기적으로 40년 동안 광야를 방황해도 병들지 않았습니다. 하나님은 전지, 전능, 무소부재하신 하나님이신 것입니다. 하나님께 능치 못하심이 없습니다. 하나님은 온땅을 두루 살피사 진심으로 자기를 찾는 자에게 복을 주시기 위해서 기다리고 계신 것입니다. 



 <B>[결론] </B>

한 알의 밀알이 땅에 떨어져 죽어야 많은 열매를 맺습니다. 하나님의 부르심에는 반드시 떠나야 할 세상이 있고 약속된 축복의 세상이 있습니다. 떠나지 않고 버리지 않고 십자가 없는 구원과 축복은 결코 누릴수 없다는 것을 깨닫게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 





 <B>[기도] </B>

  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

우리는 아담과 하와를 통해서 이 세상에 태어났을 때 우리속에 세상이 꽉들어 찼습니다. 

세상이 우리 안에 우리가 세상 안에 있어 마귀의 종이 되어 마귀의 영에 붙잡여 끌려 다녔는데

하나님이 우리를 택하사 예수를 믿게 하셔서 마귀를 쫓아 내시고 우리를 정하게 하시고 성전으로 만들어 주시고 하나님 아버지와 예수님이 우리속에 거하게 만들어 주신 것을 감사합니다.

아버지여 세상이 우리에게서 쫓겨 나갔은즉 다시 세상을 받아 들이지 말게 하여 주시옵소서.

내 아버지 하나님이시여 배가 물위에 떠있으나 물이 배안에 들어오면 배는 쓸모없이 되고 마는 것처럼 우리가 세상에 사나 세상이 우리속에 들어오면 우리는 쓸모없이 되고 마는 것입니다. 항상 하나님과 예수님을 중심으로 섬기고 오직 하나님을 섬기기 위해서 타협하지 않고 살며 하나님의 기적과 하나님의 축복으로 사는 우리가 되게 하여 주시옵소서.

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘





<b>일 시 : 2004년 8월 15일 주일2부설교

제 목 : 참된 자유와 해방

설 교 : 조 용 기 목사

말 씀 : 누가복음 4장 16~21절 말씀

“예수께서 그 자라나신 곳 나사렛에 이르사 안식일에 자기 규례대로 회당에 들어가사 성경을 읽으려고 서시매 선지자 이사야의 글을 드리거늘 책을 펴서 이렇게 기록한 데를 찾으시니 곧”</b>





<b>[서론]</b>

  저는 오늘 여러분과 함께 ‘참된 자유와 해방’ 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.