============================================================
4차원영성 - 생각 | 순위: 285/300
============================================================
날짜: 2008-05-18
제목: 사랑과 행복 나누기
관련도 점수: 42.2
신뢰도: 0.67
수준: HIGH

[전체 카테고리 점수]
  생각: 42.2 ◀
  꿈: 4.1
  믿음: 13.0
  말: 4.1
============================================================

2008. 5. 18. 교회창립50주년감사예배설교



사랑과 행복 나누기

( 요 3 : 16 )



<서론>

  오늘 저의 설교 제목은 '사랑과 행복 나누기'입니다.

  우리 모두는 사랑 받기 원하고 행복하기를 원합니다. 사랑받기 원치 않고 행복하기를 원치 않는 사람은 이 땅에 아무도 없습니다. 그러나 어떻게 해야 사랑을 받으며 행복하게 되는지를 배우지를 못했습니다. 오늘 여러분과 함께 사랑 받고 행복하게 되는 길을 찾아보고자 하는 것입니다.



<본론>

1. 우주에서 가장 불행한 사탄

  먼저 우주에서 가장 불행한 자가 누구냐. 바로 사탄인 것입니다.

사탄은 끝없이 우리를 움켜쥐려 하는 탐심의 노예가 되어서 가져도 가져도 만족함이 없이 사로잡으려고 하는 것입니다. 심지어 사탄은 하나님의 보좌까지 탐했었습니다. 호수에 피는 꽃 중에 하나가 수선화입니다. 수선화는 영어로 나르시스라고 말하는데 헬라신화에 보면은 그 당시에는 거울이 없을 때인데 한 청년이 너무나 자기가 잘나서 자기의 미모에 감동 되었는데 거울이 없기 때문에 호숫가에서 와서 늘 호수에 얼굴을 비춰보고 싱글벙글 웃고 행복했습니다. 너무 자기만족에 심취해서 호수를 들여다보다가 그만 빠져 죽었습니다. 그래서 꽃이 된 것이 수선화라고 말합니다. 자기 자랑, 자기 아름다움에 심취한 사람을 나르시스트라고 말합니다. 바로 사탄은 이 나르시즘에 빠진 존재인 것입니다. 하나님이 천사를 만든 중에 가장 아름답게 만들었다 말입니다. 너무 아름답게 만들어 놓으니까 모든 천사들이 다 찬양을 하고 칭찬을 하니 자기 아름다움에 그만 홀딱 심취해 가지고서 '아 이처럼 아름다우면 내가 하나님이 되지 하나님의 피조물로 있을 필요가 없다'고 생각하고 반역을 일으킨 것입니다.

  그래서 이사야서 14장 12절로 15절에 "너 아침의 아들 계명성이여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 내 자리를 높이리라 내가 북극 집회의 산 위에 앉으리라 가장 높은 구름에 올라가 지극히 높은 이와 같아지리라 하는도다 그러나 이제 네가 스올 곧 구덩이 맨 밑에 떨어짐을 당하리로다"

자기 아름다움에 심취해서 하나님이 되려다가 쫓겨나서 사탄이 된 것입니다. 그렇기 때문에 이 마귀의 마음에는 두 가지가 있는 것입니다. 자기중심의 사상과 탐욕 그것으로 뭉쳐져 있는 것입니다. 

아담과 하와가 하나님의 형상과 모양대로 지음 받지 않았습니까? 그러니 엄청나게 멋지게 만들어졌지요. 타락한 우리 후손들도 사람은 동물과 비교할 수 없지 않습니까? 처음 아담과 하와는 하나님의 위엄과 영광이 충만한 자였었습니다. 그런데 사탄이 에덴에 들어와서 아담과 하와를 꾀기 시작한 것입니다. '야, 엄청나게 아름답구나. 꼭 하나님 같다. 이처럼 아름다운 존재가 왜 하나님 밑에 굽신 거리고 하나님을 섬기고 따라갈 필요가 있느냐. 너도 하나님처럼 된다. 하와야 선악과를 보아라. 하나님이 먹지 말라고 하더냐. 정말 이것만 먹으면 선악을 알기를 하나님처럼 하게 되고 하나님이 될 수 있다. 그러므로 사람으로 살지 말고 하나님으로 살아라' 자기가 타락한 그대로 자기 중심사상과 탐욕을 가지고 꾀했습니다. 여기에 넘어간 하와가 선악과를 따먹고 아담에게도 주워 먹게 하고 하나님을 반역하고 타락해서 마귀의 성품을 얻게 된 것입니다.

  창세기 3장 4절로 5절에 보면 "뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이라"

그래서 오늘날도 마귀는 언제나 우리에게 다가오면 나 중심으로 살게 하고 탐욕과 욕심으로써 모든 것을 취하려고 만들어 주는 것입니다. 본성이 그렇게 되어 있는 것입니다. 똑같은 것으로 예수님을 유혹하려고 한 것입니다. 자기를 사랑하고 자기 욕심과 탐심을 가지고 살도록 하려고 40주 40야 금식하고 굶주린 예수님께 찾아와서 꾀했습니다. "네가 하나님의 아들이거든 이 돌들을 변하여 떡덩이를 먹게 하라"

 이것은 바로 물욕을 상징하는 것입니다. "너는 금강산도 식후경이다. 배가 부르고 난 다음에 하나님을 섬기고 뭐하지 배고픈데 무슨 하나님을 섬기느냐. 물질부터 먼저 취하라." 그런데 예수님은 탐욕에 사로잡히지 않고 자아 중심으로 사로잡히지 않고 오직 하나님 중심으로 서고 하나님을 사랑했기 때문에 단호하게 거부했습니다. "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살것이니라" 마귀가 한 대 먹은 것입니다. 그러니까 그 다음에는 명예욕으로 그를 유혹했습니다. "네가 만일 하나님의 아들이거든 이 높은 층탑 위에서 뛰어 내려라! 그리고 발이 돌이 부딪히지 아니하면 사람들이 너를 칭찬하고 명예를 주리라." 예수님께서 말씀했습니다. "주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라" 단호하게 거부해 버린 것입니다. 탐욕과 명예욕이 없었습니다. 그러자 그는 높은 산위에 올라가서 천하만국의 영광을 보이면서 말하기를 "내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라." 세상 부귀, 영화, 공명을 보여 주고서 이것을 취하기 위해서는 수단과 방법을 가리지 말고 마귀가 수단과 방법을 다 사용하라고 한 것입니다. 그때 예수님께서 "사탄아 물러가라! 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라" 예수님께는 통하지 않았었습니다. 예수님은 자기중심으로 살지 않고 하나님 중심으로 사시고 탐심과 욕심이 전혀 없었습니다. 오직 하나님의 영광을 위해서만 살았기 때문에 마귀가 자기와 같은 줄 알고 자아중심의 탐심과 욕심을 가지고 꾀했으나 통과되지 않았었습니다. 오늘 타락한 인간의 본심은 자기를 사랑하는 것과 탐심과 욕심인 것입니다.

  로마서 1장 29절로 30절에 타락한 인간의 본심을 이렇게 말했었습니다. "곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 자요 수군수군하는 자요 비방하는 자요 하나님께서 미워하시는 자요 능욕하는 자요 교만한 자요 자랑하는 자요 악을 도모하는 자요"

이러니 이런 사람이 하나님 앞에 설수가 있겠습니까? 이런 사람이 자기의 수양과 도덕으로 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻을 수 있는 것은 천만 일어설 수가 없는 것입니다. 그러므로 인간은 스스로 하나님 앞에 설 수 있는 자격이 없습니다. 

  오늘날 사람들의 관심사를 보면, 보통 10대에는 이성에 가장 큰 관심을 갖습니다. 20대는 성(性)에 대한 관심을 갖고, 30대에는 돈에 대한 관심을 갖고, 40대는 사업에 대한 관심을 갖고, 50대는 권력을 가지고 싶어 하고, 60대 이상은 건강에 가장 크게 관심을 갖고 건강하다면 온갖 보약을 다 먹고 온갖 약을 다 먹어서 밥보다 약을 많이 먹는 시대가 다가오는 것입니다.

이처럼 오늘날 세상 사람들의 관심은 육신의 삶과 욕심에 중심되어 있지 하나님께 있지 않는 것입니다.



2. 우주에서 가장 행복하신 하나님

  그런데 그와 정반대로 우주에서 가장 행복하신 분은 누구시냐? 아버지와 아들, 성령 삼위일체 하나님인 것입니다. 왜냐하면 하나님은 끝없이 주시고 또 주심으로 그로인하여 만족하고 행복한 것입니다. 끝없이 취하고 손에 쥐므로 만족하는 것이 아니라 우리에게 햇빛을 주시고, 공기를 주시고, 물을 주시고, 식물을 주시고, 생명을 주시고, 행복을 주시고 무엇이든지 자꾸 주시므로 하나님은 행복을 느끼시는 분인 것입니다. 태초에 하나님이 천지를 창조하시고 우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 만민에게 생명과 호흡과 만물을 친히 주시니 이시라고 말한 것입니다.

  디모데전서 6장 17절에 "오직 우리에게 모든 것을 후히 주사 누리게 하시는 하나님"이라고 말씀하고 있는 것입니다. 

하나님은 심지어 나중에는 우리 죄로 말미암아 죽어가는 인생을 구원하기 위해서 그 하나밖에 없는 독생자를 주신 것입니다. 우리가 우리 자녀들을 얼마나 아끼지 않습니까? 자녀가 상처를 입으면 부모의 마음이 아프고 자녀가 병이 들어 열이 나면 밤새도록 부모가 같이 앓고 잠을 못 자는데 하나님은 예수님을 통해서 우주와 만물을 지으시고 다스립니다. 하나님의 분신이십니다. 그 하나님의 분신이신 독생자를 우리 인생들을 구원하기 위해서 재물로 내놓으신 것입니다. 그냥 특사로 파견한 것이 아니라 가서 죽어서 재물이 되어서 인생을 죄에서 구출하고 부활하고 돌아오라고 명령을 하신 것입니다. 가장 고통스러운 사명을 주신 것입니다.

  요한복음 3장 16절로 17절에 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라 하나님이 그 아들을 세상에 보내신 것은 세상을 심판하려 하심이 아니요 그로 말미암아 세상이 구원을 받게 하려 하심이라"

온 세상은 서로 심판합니다. 전부다 나는 괜찮고 네가 잘못했다고 손가락질 하는 것입니다. 그런데 하나님은 우리에게 죄를 지적하여 심판하기를 원치 아니하시고 어찌하든지 죄인을 구원하시려고 독생자를 보내어서 죄인 대신에 십자가에 죽기를 원하신 것입니다. 예수님은 이 땅에 오셔서 하시는 일이 지위나 명예나 권세나 부귀나 영화를 추구한 적은 하나도 없습니다. 어느 곳에 가나 주님께서는 사람들에게 구원을 베풀어 주신 것입니다. 죄인은 용서하시고 귀신은 쫓아내시고 병든 자는 치료하시고 배고픈 자는 먹이시고 환난을 당한 자에게는 평안을 주시고 파도 이는 자에게는 평안을 잠잠하게 허락하여 주신 것입니다.

병든 자는 치료하시고 환난당한 자에게는 사도행전 4장 12절에 다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라고 한 것입니다.

그렇기 때문에 "이르되 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 받으리라고 성경은 말하고 있는 것입니다.

예수님은 아버지의 뜻대로 결과에 십자가에서 목숨을 버렸습니다. 주님은 담담하게 십자가를 거역하지 않고 걸머지고 올라가셔서 자기를 모욕하고 침뱉고 고함치고 손가락질하는 앞에서 조금도 협박하지 아니하시고 주님은 어린양 재물이 되어서 몸찢고 피를 흘려 우리 죄를 대속해 준 것입니다.

  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라"

  마태복음 20장 28절에 "인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 하심이라"

예수님의 일생은 섬기는 삶이었습니다. 손발이 다 닳도록 섬긴 것입니다. 왜 우리가 아버지보다 어머니를 더 깊이 사랑하고 기억하는 것입니까? 손발이 다 닳도록 고생 하시면서 우리를 키워 주시기 때문에 어머니의 사랑은 머리끝부터 발끝까지 절절이 맺혀져 있는 것입니다. 그처럼 예수님께서 우리를 섬기는 삶을 살았기 때문에 오늘날 세상에 수십억 명이 예수님을 위해서 목숨을 바치기를 두려워하지 않고 있기 때문인 것입니다.

  요한복음 14장 18절에 보면 주님께서는 또한 이 세상을 떠날 때도 우리를 고아와 같이 버려 놓지 아니하고 우리를 붙들어 줄 것을 말씀한 것입니다. "내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라"

주님이 십자가에 죽었다가 사흘 만에 무덤에서 부활해서 승천할 때도 우리를 고아처럼 버려놓지 아니하고 주님의 영인 주님의 분신인 성령을 보내시겠다고 말한 것입니다. 성령은 하나님의 영이요, 예수님의 영이신 것입니다.

  고린도후서 1장 21절로 22절에 "우리를 너희와 함께 그리스도 안에서 굳건하게 하시고 우리에게 기름을 부으신 이는 하나님이시니 그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라"

아버지는 예수님도 주시고 성령 보혜사도 우리에게 주사 우리를 고아와 같이 버려 놓지 않고 항상 우리와 함께 계신 것입니다. 그러므로 천국은 여기 있다 저기 있다 하지 못하리니 천국은 너희 안에 있다고 말한 것은 성령이 바람과 같이 우리와 함께 계시고 우리 안에 계시므로 성령을 통해서 아버지가 오시고 예수님이 친히 와서 임재하시고 계시기 때문에 우리는 고아가 될 수가 없는 것입니다. 교회는 결코 고아원이 아닙니다. 교회는 하늘나라의 따뜻한 가정인 것입니다. 아버지와 아들과 성령이 함께 계신 영화로운 장소라는 것을 알아야 되는 것입니다.



3. 사랑과 행복을 나누기 위하여

  그러면 우리는 어떻게 살아야 되겠습니까? 어떻게 하면 우리의 삶이 가치 있고 행복 되게 살 수 있겠습니까?

사랑과 행복을 나누기 위해서 사는 것이 우리 삶의 목적이 되어야 되는 것입니다. 성경에는 강도 만난 사람의 비유가 있습니다. 한 사람이 예루살렘에서 여리고로 가다가 강도를 만나 있는 것 다 빼앗기고 늘씬 얻어맞아 죽게 되었습니다. 길거리에 버려 놓았는데 한 제사장이 지나가면서 보고 쯧쯧 혀를 차고 고개를 설레설레 흔들고 "조심하지 어떻게 하다가 강도를 만나서 이 꼬락서니가 되었느냐. 나쁜 놈이구나." 그리고는 지나가 버린 것입니다. 제사장은 율법주의자인 것입니다. 오늘 율법주의자들은 도와 주려고는 하지 않고 비난하고 손가락질하고 꾸짖습니다. 너무나 많은 율법주의자가 세상에 많기 때문에 이 세상에 살기가 어렵습니다. 오늘날 우리 대통령도 보면은 대통령 된지 불과 2달 20여일밖에 안되는데 지금 손가락질하고 야단이고 비난하는 것입니다. 시집 온지 석 달도 안 되었는데 아들 못 낳는다고 발길로 차고 머리칼을 당기고 구박하는 것과 같은 것입니다. 열 달이 되어야 아들을 낳지 석 달 만에 어떻게 아들을 낳습니까? 지금 대통령 데리고 와서 석 달 치도 안 되었는데 사업을 평가하지도 못한 처지에 아들 못 낳는다고 큰 사업을 잘 못한다고 온갖 비난을 하고 데모를 하고 어떤 사람이 대통령을 해먹겠습니까? 옛날에 노대통령이 대통령 못해먹겠다고 하듯이 정말 대통령 못할 짓인 것입니다. 못해먹을 것이에요. 사람들이 이렇게 율법주의자가 되어서 자기만 다 옳고 남은 다 나쁘다고 손가락질하고 비난하면 이 세상에 살아남을 자가 누가 있는 것입니까? 율법주의자는 비평, 비난, 판단, 정죄만 하고 지나갔습니다. 그 다음에는 레위인이 총총 걸음으로 지나오더니만 보고는 고개를 흔들고 다른 길로 피해서 가버린 것입니다. 레위인은 하나님의 성전에서 의식을 집행하는 사람입니다. 성전 장막을 치고 제단을 갖다 놓고 재물을 준비하는 돕는 자인 것입니다. 의식주의자인 것입니다. 이 의식주의자들은 내가 주일날 교회 나오고 세례 받고 십일조 드리고 성찬 받고 예배 드렸으면 되었지 그 다음 교회 밖에 사람이 굶어 죽든지 병들어 죽든지 배가 터져 죽든지 맞아 죽든지 내가 알 것 무엇이냐. 그것 다 나는 관심 없다. 무관심주의자인 것입니다. 의식주의자는 자기중심이요, 무관심주의자인 것입니다. 대게 이 세상 사람들은 율법주의자로 남을 비평하기를 좋아하고 그 다음에는 무관심주의자고 나와는 관계없이 생각하는 것입니다. 여러분 그렇지 않아요. 지금 미얀마에 사이클론이 불어서 10만 명이 죽었는데 "그것은 미얀마에서 일어난 일이지 우리에게 무슨 관계가 있느냐?" 우리는 선한 사람을 통해서 지금부터 구호활동을 하고 있습니다. 이웃에 무관심한 사람은 "미얀마 정부가 어떻게 했기에 그렇게 많은 사람이 죽도록 내버려 놓았나." 또는 "우리나라와 가까이 있지 않으니 무관심하고 관계가 없다."고 생각하는 것입니다. 중국에 지진이 일어나서 10만명이 죽었습니다. "그것은 중국에 일어난 일이니 우리나라에 일어난 것이 아니니까 내가 관심 가질 것 무엇이냐. 중국 사람들 원래 욕심이 맞고 티베트를 침략 하더니만 고소하다. 잘 얻어맞았다." 율법주의자나 의식주의자들은 비난 아니면 무관심주의자들인 것입니다. 그렇게 살아서는 행복하지 않다는 것입니다. 그런데 이 피투성이 된 사람이 있는데 한 사마리아인이 지나옵니다. 사마리아인은 유대인들에게 개로 취급받는 사람인 것입니다. 그들은 유대인의 종교를 갖고 있지도 아니하고 제사장도 아니고 레위인도 아닌 것입니다. 사마리아인이 당나귀를 타고 지나가다가 이 상황을 보고 말에서 내려서 이 사람에게 가만히 보니까 절단이거든 기름을 부어서 상처 입은 곳을 윤하게 하시고 그 다음 포도주를 부어서 해독을 하고 그 다음에 자기 긴 옷을 찢어 가지고서 붕대로 감아 가지고서 말에 태워서 주막집에 들어가서 돌보아 주었다고 말한 것입니다.  "아 나는 아무것도 없는데 사마리아인인데 무슨 관계냐. 내가 뭐 있어야 도와주지." 그렇게 할 수 있는데 사마리아인은 가난하고 현재 우리가 보면 거지와 같은데도 불구하고 있는 것으로 자기가 여행할 때 필요한 기름병과 포도주와 그 다음 큰 흰 두루마기 같은 옷을 입은 옷과 이것이 있기 때문에 있는 포도주를 붓고 있는 기름을 바르고 있는 옷을 찢어서 붕대로 만들어 감아주고 여관에 데려와서 그를 돌보아 주었다고 한 것입니다. 그러므로 이 사마리아인이야 말로 가장 삶의 보람과 행복을 느낀 분이라고 예수님이 말씀한 것입니다.

  여러분, 오 헨리의 작품 중「크리스마스 선물」은 너무나 유명한 소설이 있습니다. 한 가난한 부부가 있었는데 굉장히 남편은 아내를 사랑하고 아내도 남편을 존경하고 사랑했어요. 그런데 크리스마스는 다가오고 선물은 사줘야 되겠는데 너무나 가난해서 살돈이 없어요. 그래서 남편은 부조 대대로 이어 받아온 시계가 있어요. 그 시계를 몰래 전당포에서 팔고 돈을 가지고서 그 아내가 머리채가 좋아서 철렁철렁 하고 저기 핀을 하나 꽂아줬으면 얼마나 좋겠나 싶어서 핀을 샀어요. 딱 감춰놓고 있는데 아내는 크리스마스 때 남편에게 선물을 드려야 되겠는데 돈이 없으니까 아무리 생각해 봐도 돈이 나올데가 없어 가발상에 가서 머리를 잘라 팔았습니다. 그래서 머리를 싹둑 잘라 팔아 버리고 머리에 수건을 이렇게 쓰고 스카프를 쓰고 왔습니다. 그들이 크리스마스 올 때가지 가만히 보니까 남편은 시계를 안본다 말입니다. '이상하다. 시계를 왜 안보나?' 부인은 항상 스카프를 자나 깨나 스카프를 쓰고 있다 말입니다. 그래서 '스카프를 쓰고 있는가 보구나.'했는데 크리스마스 때 선물을 주는데 남편이 "여보 그 아름다운 머리에 이 빗을 꽂아 보십시오." 아내가 펑펑 웁니다. 그러면서 아내가 "여보, 당신 시계 줄이 하도 낡아서 마음이 아팠는데 이 시계 줄을 쓰십시오." 시계 줄을 받더니 남편이 눈물을 펑펑 흘립니다. 머리칼도 없고 시계도 없습니다. 둘이가 얼싸안고 비록 머리칼은 없고 시계는 없을지라도 사랑을 확인해서 너무나 기뻐하고 행복해서 정말 머리카락이 있을 때나 시계가 있을 때보다 더 행복했다는 소설로써 되어 있는 것입니다. 정말로 사랑은 받는 것이 아니라 줄 때에 행복해지는 것입니다. 하나님이 왜 행복하신 하나님이냐. 하나님은 아들을 주시고 아들과 성령을 주시고 예수님은 자기 생명을 부어 주시고 성령은 자기 존재를 우리에게 던져 주셨기 때문에 하나님은 행복한 하나님이신 것입니다. 그러므로 이 땅에서 우리가 행복하고 하나님을 잘 섬기면서 살 수 있는 삶이 무엇이겠습니까? 예수님이 눈에 안 보이는데 어떻게 섬기냐고 말하는 사람인 것입니다. 여러분 성경에는 예수님께서 어디에 계신지를 말하고 있는 것입니다.

  마태복음 25장 35절로 40절 이하를 우리가 다 같이 한번 읽어 보십시다.

"내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고 헐벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라 이에 의인들이 대답하여 이르되 주여 우리가 어느 때에 주께서 주리신 것을 보고 음식을 대접하였으며 목마르신 것을 보고 마시게 하였나이까 어느 때에 나그네 되신 것을 보고 영접하였으며 헐벗으신 것을 보고 옷 입혔나이까 어느 때에 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 가서 뵈었나이까 하리니 임금이 대답하여 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고"

보세요. 주님을 다른데서 찾지 말라는 것입니다. 우리 곁에 있는 가난하고 헐벗고 병들고 버림받은 사람들을 예수 이름으로 돌보아 주는 것이 바로 예수님을 돌보아 주는 것이라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 우리가 마지막 날에 주님 심판대 앞에 다 설 것인데 주님은 우리보고 말할 것입니다. "오냐. 네가 내 배고플 때 먹여 주었구나. 내 헐벗을 때 입혀 주었구나. 내 아플 때 와서 돌보아 주고 감옥에 있을 때 와서 위로해 주고 내가 외로울 때 돌봐 주었구나. 고맙다. 내가 너에게 이제 갚아 주마." "주님 언제 그랬습니까? 나는 주님 본적이 없는데요." "아니야. 네 이웃에 가난하고 헐벗고 굶주리고 병들고 소외된 사람을 도와준 것이 바로 나를 위해서 한 것이다." 여러분 이 사실을 알아야 되는 것입니다. 우리는 예수님을 찾기 위해서 철야기도하고 금식기도하고 기도원에 가서 기도하는 것도 좋지만 그렇게 해서 예수님을 직접 만날 수는 없습니다. 바로 예수님이 내 이웃에 가까이 있는 것입니다. 내 바로 이웃에 예수님이 있는 것입니다. 

  제인 애덤스는 척추병이 생겼습니다. 그러나 그의 부모에게 굉장한 재산을 물려받은 귀한 여성인 것입니다. 그가 의사의 권고로 휴양을 하기 위하여 유럽을 여행하다가 런던의 빈민가를 지나게 되었는데 그 곳에서 봉사하는 사람들을 보고 큰 충격을 받았습니다. 그는 너무나 행복하고 부유하게 살았기 때문에 세상에 그렇게 가난하고 헐벗고 굶주린 빈민촌이 있는 것은 몰랐습니다. '야. 이런 세상도 있고, 이런 사람들도 있고, 이를 도와주는 사람도 있구나. 내가 인생을 헛살았구나. 내가 가서 우리 아버지의 재산을 다 정리해서 가난하고 헐벗고 굶주린 빈민들을 위해서 살아야 되겠구나.' 그렇게 결심하고 미국으로 돌아와 빈민들을 위해 탁아소, 가출 소녀들을 위한 숙소를 만들었고, 아이들에게 글을 가르쳤습니다. 또한 당시 미국 내에 200만 명에 달하는 아동 노동자 문제를 해결하기 위해 백악관 아동회의를 창설하기도 했습니다. 그 결과 1931년, 71세에 노벨 평화상을 받았습니다. 그 가치 있는 삶을 살았습니다. 꼽추인데 꼽추로서 아무리 부귀영화 공명을 누리고 산들 그게 무슨 큰 영광이 되며 모든 사람들의 박수를 받을 것입니까? 그러나 비록 몸은 꼽추이지만 부모의 재산 받은 것 가지고서 가난하고 헐벗고 굶주린 사람을 위해서 일생을 내어 던졌기 때문에 71세에 노벨 평화상을 타고 길이 역사에 이름이 남는 귀한 여성이 될 수 있었던 것입니다. 나누고 사랑하고 도와주는 것이 일생을 참으로 사는 것입니다. 

이 땅에서 예수님을 섬기는 삶이란 주린 자를 먹을 것을 주고 목마른 자를 위해 마시게 하며 헐벗었을 때 옷을 입히고 병든 자를 돌보는 그리스도의 사랑을 실천하는데 있는 것입니다.

  성경에는 뭐라고 말합니까? 누가복음 6장 38절에 "주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라"

오늘날 돈이 많고 부자고 권력 있는 사람치고 행복한 사람 보았습니까? '아, 나는 부귀, 영화, 공명만 있으면 행복하겠다.' 부귀, 영화, 공명이 있는 사람들 자기만 생각하고 자기 탐욕만 가지고 살기 때문에 결코 행복하지 않습니다. 나누어야 행복한 것입니다. 행복을 나누어 주고 사랑을 나누어 줘야 행복한 것입니다. 왜냐하면 성경에 주라 그리하면 돌려줄 것이요 그냥 돌려주는 것이 아니라 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 돌려주리라.

이것은 하나님의 법칙인 것입니다. 대로 주면 말로 받습니다. 대로 주고면 홉으로 받지 않습니다. 많은 사람들이 불행하다고 슬퍼하는 것은 사랑을 실천하고 나누지 않기 때문에 불행한 것입니다. "아, 나는 사랑을 실천하고 나눌 수 있는 재물도 없고 힘도 없습니다." 여러분 없는 것 중에서 자기 있는 것으로 나누라는 것이지 빵 두 쪽 있으면 한쪽을 나누어 먹는 것이 나누는 것입니다. 옷 두벌 있으면 한 벌 나누어 입는 것입니다. 신 두 켤레 있으면 한 켤레 나누어 주는 것입니다. 나누어 준다는 것이 오래오래 기억나는 것은 저는 소련에 스트라스브르크를 선교여행 했을 때 우리 집사람하고 같이 했는데 거기에 우리를 안내하던 부인 한 사람이 소련이 막 공산주의에서 해방되고 난 다음 신발이 없어서 뒤축이 무너진 신발을 신고 있었습니다. 그런데 우리 집사람이 자기가 신던 신발을 그 부인에게 주니까 그 신발을 받아서 얼마나 좋아하고 고맙다고 인사를 하는지 몰라요. 그 다음에 우리 집에 와보니까 우리 집사람 신장에 신발이 넘쳐나요. 하나님이 얼마나 돌려 줬던지... 내게 있는 것으로 나누라는 것입니다. 없는 것을 나누라는 것이 아닙니다. 내가 신던 신발도 없는 사람에게는 귀한 보배인 것입니다. 우리가 나누는 백성이 될 때 하나님께 복을 받지 자꾸 주시옵소서. 주시옵소서 하면은 있는 것도 없이 다 빼앗기고 마는 것입니다.

  사도행전 20장 35절에 "주 예수께서 친히 말씀하신 바 주는 것이 받는 것보다 복이 있다 하심을 기억하여야 할지니라"

복 받기를 원해서 복을 주시옵소서 하지 말고 나가서 실제로 복을 실천해야 되는 것입니다. 줘야 되는 것입니다.

  고린도후서 9장 6절로 8절에 "적게 심는 자는 적게 거두고 많이 심는 자는 많이 거둔다 하는 말이로다 각각 그 마음에 정한 대로 할 것이요 인색함으로나 억지로 하지 말지니 하나님은 즐겨 내는 자를 사랑하시느니라 하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"

하나님께서 착한 일을 행한 사람에게 더 축복을 주는 것은 더 많이 하라는 것입니다. 착한 일을 해도 복을 안주면 안하지 않겠어요? 그러므로 주면 돌려주시고 넘치게 해주시는 것은 더욱 많은 착한 일을 할 수 있도록 복을 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 사탄의 성격을 담지 말고 하나님의 성격을 닮아야 되는 것입니다.

  제2차 대전 중 많은 필리핀 병사들이 일본의 포로수용소에 수감되었는데 형편없는 식사와 생활환경 때문에 필리핀 병사들이 수없이 죽어 나갔던 것입니다. 그러나 병원도 없고 의사도 없고 약물도 없어서 어찌할 수가 없는 것입니다. 그런데 하루는 심한 상처를 입은 비둘기 한 마리가 철조망을 건너서 포로수용소에 떨어졌습니다. 필리핀 병사들이 모여서 이 비둘기 한 마리를 서로 끌어안고 쓰다듬어 주고 치료해 주고 먹이를 주었었습니다. 얼마 되지 않아서 비둘기는 건강을 회복해서 훨훨 창공을 날라 갔습니다만 그 후에 기적이 생겼습니다. 그렇게 파리 목숨처럼 죽어가던 필리핀 병사들이 죽지 않는다는 것입니다. 그들이 웃음을 발견하고 건강을 얻었다는 것입니다. 왜냐, 전에는 일본인에 대한 미움과 원한에 사무쳐서 병들어 죽었는데 비둘기를 사랑하다가 사랑의 샘이 터진 것입니다. 비둘기 치료하다가 사랑이 일어나기 시작하자 그들이 원한을 품은 것을 다 잃어버리고 사랑으로 마음을 채워주자 병든 자들이 죽지 아니하고 건강을 회복하고 해방을 얻게 되었다는 기록을 읽어본 적이 있습니다. 불쌍한 마음이 들어 비둘기를 보살피기 시작한 그 마음이 나중에 수많은 사람들의 생명을 살려서 포로들의 사망률이 60%나 줄어들었습니다. 이것은  사랑의 힘 때문인 것입니다. 사랑 때문에 신체의 변화가 일어납니다. 사랑 때문에 인생이 달라집니다. 사랑 때문에 생명이 살아나는 놀라운 역사가 일어난 것입니다. 베드로전서 4장 8절에 "사랑은 허다한 죄를 덮느니라"고 말한 것입니다. 남의 죄를 들춰내고 할퀴고 소금을 치고 짓밟는 것은 사랑이 아닙니다. 엄청난 미움인 것입니다. 사랑은 상처를 덮어주고 돌봐주고 치료해 주는 것입니다. 허다한 허물을 덮는 것이 사랑인 것입니다. 예수님의 사랑으로 인류가 구원을 얻었듯이 사랑을 심으면 사랑의 열매와 행복을 거두게 되는 것입니다.



<결론>

  하나님은 우리를 사용하사 하나님의 사랑과 행복을 나누시기 원하시는 것입니다. 하나님은 영이시라 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배하라고 하는데 하나님이 영이시기 때문에 우리를 통해야 역사하시는 것입니다. 우리를 통해서 이웃을 사랑하고 행복을 나누어 줄 수 있는 것입니다. 우리를 통해서 하나님이 나타나시면 하나님은 우리를 통해서 또 축복을 주시는 것입니다. 우리가 하나님의 도구가 되고 하나님을 섬길 수 있다는 것은 형언할 수 없는 특권이요 영광인 것입니다. 대통령의 특사가 된 것도 영광스러운데 하나님의 사자가 되어서 사랑을 나누고 행복을 나눌 수 있는 우리가 되면 얼마나 좋습니까? 큰 부자가 되고 능력이 있어 하는 것은 아닙니다. 내게 있는 것으로 나보다 못한 사람 많으니까 잘난 사람만 자꾸 쳐다보고 살지 말고 나보다 못난 사람이 얼마나 많습니까? 나보다 못한 사람을 위해서 나의 것을 나누는 것이 우리 삶의 목적이요, 가치요, 은혜요, 축복인 것입니다. 여러분 그러므로 이 땅에서 내가 가장 가치 있고 행복된 삶을 사는 것은 사랑과 행복나누기 운동인 것입니다. 저는 50년의 사역을 하나님의 은총과 축복 가운데 마치고 내 사랑하는 영적 아들인 제자 이영훈 목사에게 강단을 맡기고 난 다음에 사랑과 행복나누기에 일선에 서서 여러분의 인도자가 되기를 원합니다. 사랑과 행복을 나눠야 되는 것입니다. 사랑과 행복을.. 이 땅에 슬픔과 고통 속에 눈물 흘리는 사람이 한 사람도 있지 않을 때까지 사랑과 행복 나누는 운동에 우리가 나가면 진실로 하나님의 사업을 할 수 있게 되는 것입니다. 여러분 하나님 앞에서 하나님의 본성인 사랑과 행복 나누는 일에 사자가 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.



<기도>

 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!

사탄은 자기만 알고 탐욕으로 움켜쥐기만 하지만 하나님은 우리를 사랑하사 있는 것을 다 내어 놓아주신 하나님이시옵니다. 하나님의 성품을 닮아서 사랑과 행복을 나누어 주므로 우리도 사랑받고 행복해 질 수 있도록 도와주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘 





========================================

일시 : 2008년 5월 25일 순복음원당교회 주일예배

제목 : 새 시대 새 삶

성구 : 눅 4:16-21

설교 : 조용기 원로목사



  오늘은 여러분과 함께 '새 시대 새 삶'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

사람은 시대를 따라 삶의 방향이 달라지는 것입니다. 저는 1936년 2월 14일에 태어났습니다. 일본이 한국을 강점한 36년 마지막 10년 동안을 제가 일본 정치 하에서 자라났습니다. 그때는 일본 깃발을 향해서 경례를 해야 되고 동방요배로 동쪽을 바라보고 절을 해야 되고 기미가요를 불러야 되고 공출 때 추수를 하고 나면은 일본관원들이 와서 거의 벼농사 지은 것을 다 수탈해 가고 젊은이들은 전쟁에 총알받이로 나가고 장정들은 보급대로 끌려 나가고 젊은 아가씨들은 정신대로 끌려 나가고 처참하고 황폐한 그 현실 속에 제가 태어났습니다. 우리가 학교 다닐 때는 일본 학교에 다녔는데 거의 공부는 하지 아니하고 산에 나물 캐러 다니고 송진 따러 다녔었습니다. 그러다가 어느날 갑자기 8월 15일이 되자 해방이 왔습니다. 새로운 시대가 왔습니다. 일장기가 내려지고 태극기가 올라가고 기미가요가 없어지고 애국가 '동해물과 백두산'을 부르게 되고 가갸 거겨가 한국말을 가르치게 되고 모든 것이 달라졌습니다. 옛날 시대가 지나가고 새 시대가 다가왔습니다. 새로운 생각을 해야 되고 새로운 삶의 방향을 잡아야 되었습니다. 여러분 이와 같이 우리 신앙생활도 옛 시대는 지나가고 새 시대가 다가오면 옛사람 식으로 생각하고 말하고 행동해서는 안 되고 새 사람식으로 생각하고 말하고 행동해야 살아갈 수 있는 것입니다.



 옛 시대란 무엇이냐, 아담과 하와가 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 에덴에서 쫓겨나서 마귀의 종이 되어서 살던 시대는 옛 시대인 것입니다. 이 구시대 마귀가 모든 사람들의 주인이 되어서 모든 사람들은 종노릇하고 살았습니다. 죄의 무거운 멍에를 걸머졌었습니다. 그리고 세속과 마귀의 시키는 대로 따라가 올무에 걸려 있었습니다. 병의 무거운 짐을 짊어지고 저주의 멍에 아래 고통을 당하며 낭패와 실망을 당하고 슬픔과 괴로움을 당하고 그 다음 죽음의 절망 속에 허덕였습니다. 아무도 이 마귀의 종살이에서 해방시켜 줄자가 없었습니다. 그들은 마귀의 시대에 태어나서 마귀의 손아래서 살았던 것입니다. 그런데 2천년 전에 하나님의 아들 예수님이 오셔서 우리에게 새 시대를 열기 위해서 오신 것입니다. 주님은 이 땅에 죄 없는 사람으로 오셔서 인간의 모든 죄책과 저주와 절망과 죽음을 걸머지고 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 다 청산한 것입니다. 여러분 빚더미 위에 올라 앉아 있을 때 부모 형제가 와서 빚을 청산해 주면 얼마나 시원하고 상쾌하고 감사하겠습니까? 인류의 모든 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음의 수고하고 무거운 짐을 예수님이 대신 짊어지고 십자가에서 청산하시고 내가 다 이루었다고 외치신 그 때부터 새 시대가 돌아온 것입니다. 주님께서 우리에게 새 시대를 가지고 오신 것입니다. 바로 예수님이 고향땅 나사렛에 가서 회당에 모인 사람들에게 말씀 하신 것이 새 시대의 도래함을 선언한 것입니다. 새 시대는 어떠한 시대이며 새 시대는 어떻게 살아야 되는 것입니까? 오늘날도 수많은 사람들이 구시대 속에서 구시대식으로 생각하고 말하고 행동하며 살고 마귀의 종살이 하고 있는데 새 시대가 이미 왔는데도 아직 이해하지 못하고 깨닫지 못하고 새 시대 식으로 생각하고 말하고 행동하지 못하고 하는 사람들이 많습니다. 새 시대는 예수님의 십자가의 보혈을 통하여 열어 놓은 시대인데 주님께서 말씀하기를 새 시대는 하나님이 성령이 오셔서 가난한 자가 없어지는 시대가 새 시대라고 말한 것입니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나로 하여금 가난한 자에게 복된 소식을 전하게 하시리라고 내게 기름을 부으셨다는 것입니다. 왜, 복된 소식을 전하려고 하느냐. 아담과 하와가 살던 에덴은 복된 동산이었습니다. 가난도 없고, 전쟁도 없고, 질병도 없고, 죽음도 없는 극락의 세계였었던 것입니다. 그러나 그들이 죄를 짓고 하나님께로 쫓겨나서 세상에 타락했을 때 마귀가 가져온 세계는 지옥이었던 것입니다. 오늘날 우리가 보는 것처럼 생지옥의 세상을 만들어 놓은 것입니다. 거기에서 가장 어려운 것이 가난인 것입니다. 먹고, 입고 살기가 얼마나 곤란한지 모릅니다. 에덴동산에 있을 때는 모든 것이 풍족했는데 이제 에덴에서 쫓겨나고 난 다음 아담과 하와는 땅을 갈아야 되고 이마에 땀을 흘려야 되었습니다. 주님 말씀하기를 "너희 죄로 말미암아 땅은 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 것이라"고 한 것입니다. 아담과 하와는 종종 손을 잡고 황혼에 자기들이 살던 에덴이 번경에 와서 에덴동산을 바라보고 눈물을 흘렸을 것입니다. 삶이 너무나 고달픈 것입니다. 그러한 이유로 오늘날까지 이 세상에는 얼마나 가난이 횡횡하고 있는지 모릅니다. 사람들은 먹고, 입고, 살기가 너무나 바쁩니다. 그러한 가난한 삶을 청산하고 새 시대에는 하나님의 복을 주는 시대가 도래 했다는 것입니다. 하나님은 원래 복의 하나님인 것입니다. 아브라함을 갈디아우르에서 불러낼 때 촌노요, 가난한 사람이었었습니다. 그러나 아브라함에게 말하기를 "내가 네게 복주고 복주며 너를 번창케 하고 번창케 하리라 내가 복의 근원이 되겠다"고 말한 것입니다. 아브라함은 빈손 들고 아내와 같이 가나안 땅에 왔지만 하나님께서 복을 주어 창대케 하여서 나중에 한 집안에 사병을 318명이나 기르는 거부가 된 것입니다. 그 아들 이삭은 한해에 농사지어 100배나 수확을 거두고 마침내 창대하고 거부가 되었다고 말한 것입니다. 그의 손자 야곱은 자기의 처가 집에서 20년 동안 일하고 난 다음 빈손 들고 돌아올 지경이었지만 하나님이 복을 주셔서 한 때, 두 때 바다의 모래같이 많은 짐승을 거느린 동방에서 손꼽는 부자로써 돌아오게 된 것입니다. 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님은 우리의 하나님이라고 말하는데 이 하나님은 복의 근원이 되시는 것입니다. 사탄과 저주가 우리에게 가난을 가져왔지 하나님이 우리에게 가난을 주신 것은 아닌 것입니다. 하나님은 가난한 것을 원치 않는 것입니다. 헐벗고 굶주리는 것을 원치 아니한 것입니다. 주의 나라와 그 의를 위해서 스스로 자원해서 가난해 지거나 그리스도의 복음 때문에 핍박을 받아서 가난해지는 것은 영광스러운 것이지만 주의 나라를 위해서 가난해지는 것도 아니고 핍박을 받아서 가난해 지는 것도 아니고 아무리 생활을 해도 먹고 살기가 힘든 삶을 산다는 것은 주의 뜻이 아닌 것입니다. 주님은 가난한 자에게 복을 주시기 위해서 오신 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도께서 십자가에서 우리의 저주를 대신 짊어진 것입니다.

  갈라디아서 3장 13절로 14절에 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 한 것입니다.

아브라함에게 복주고 복주며 창대케 하고 창대케 하겠다는 복을 하나님의 자녀들에게 주시겠다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도가 오신 새 시대는 가난을 없애고 하나님의 축복과 부요를 받아서 주께 영광을 돌리는 삶을 살도록 하는 것이 새 시대인 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 새 시대는 새 시대 식으로 생각해야 돼요. 저주를 쫓아내고 가난의식을 쫓아내고 성공과 부요의식으로 생각하며 축복을 말하고 축복을 기대하며 사는 그러한 생활이 되어야 되는 것입니다. 여러분은 구시대 사람이 아닙니다. 십자가 이후로는 예수님께서 우리에게 축복을 선포하고 만 것입니다. 가난은 떠나갔습니다. 구시대 것입니다. 우리와 관계가 없습니다. 오늘날도 사탄을 따라서 예수를 믿지 않고 사는 사람들은 구시대를 가슴에 안고 사는 것입니다. 새 시대가 왔는데도 구시대를 안고 살고 있는 것입니다. 세계를 여행해 보십시오. 예수를 옛날에 잘 믿었거나 오늘날 잘 믿은 사람이 물질적으로 가난한 나라가 하나도 없는 것입니다. 하나님이 같이 계시면 가난을 추방하는 것입니다. 우리나라도 그래요. 우리나라 경제가 부흥한 것은 교회가 부흥할 때 따라서 경제가 부흥하는 것입니다. 주님의 백성이 있는 곳에는 저주가 떠나가고 하나님의 부요가 임하는 것입니다. 그것이 새 시대 새 생활을 시작하는 모토인 것입니다. 여러분은 새 시대에 예수 그리스도 안에서 살고 새 시대 태어난 사람들이기 때문에 새 시대 식으로 살아야 되는 것입니다. 저주는 물러가야 되는 것입니다. 가난은 물러가야 되는 것입니다. 부요의식을 가지고 사시고 풍부하고 부요한 말을 하시고 부요를 기대하고 성공과 축복을 기대하고 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하나님은 우리의 부요의 하나님이 되신다는 것을 알아야 되는 것입니다.



  그 다음에 둘째로, 주님께서는 말씀하기를 나를 보내사 포로 된 자에게는 자유를 주기 위해서 왔다. 오늘날 주님이 가져온 새 시대는 자유의 시대인 것입니다. 우리가 일본 사람의 노예가 돼 있을 때는 자유가 없었습니다. 우리 마음대로 못살아요. 농사를 지어도 다 공출로 빼앗기고 젊은이들은 군대에 가서 총알받이가 되고 장정들은 다 불려서 보국대에 나가서 노동을 해야 되고 젊은 아가씨들은 정신대로 끌려가야 되고 자유가 없어요. 아무리 반항해도 소용이 없는 것입니다. 자유가 없는 삶이란 얼마나 비참한 삶인지 모릅니다. 6.25사변 때 공산주의자들이 쳐들어 왔을 때 가난 곳마다 교회를 파괴하고 목사와 장로들을 죽이고 혹은 인질로 잡아가고 사회생활이 비참한 노예생활을 했던 것을 기억하는 것입니다. 자유와 해방이 얼마나 그리운지 몰라요. 우리의 삶에 자유와 해방이 없으면 아무것도 우리에게 행복을 갖다 줄 수 없는 것입니다. 아담과 하와가 타락한 이후로 사람들은 마귀의 포로가 되어서 살았었습니다. 포로는 자기 마음대로 자고 깨지도 못합니다. 자기 마음대로 먹고 싶은 것 먹을 수도 없습니다. 자기 마음대로 휴식할 수도 없는 것입니다. 포로는 포로를 잡은 사람에게 끌려 다니면서 시키는 데로 해야 되는 것입니다. 사람들은 마귀가 시키는 대로 하면서 살고 있는 것입니다. 여러분, 이 땅에 보십시오. 죄를 짓는 사람은 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄 했는데 오늘날 죄를 자기가 원해서 짓습니까? 자기가 원치 않지만 죄에 끌려 다니지 않습니까? 술 취하고 방탕하고 음란하고 도박하고 살인하는 죄를 자기가 원해서 합니까? 자기도 알지 못하는 힘에 의해서 끌려가지 않습니까? 마귀의 포로가 된 것입니다. 세속과 마귀의 종이 되어 세상으로 세상으로 끌려가는 것입니다. 도박하는 사람들 온 집안 살림을 다 적패를 내고 자기 아내 반지까지도 뽑아서 팔아서 도박을 합니다. 미쳤어요. 마귀에게 잡혔습니다. 포로 되어서 그런 것입니다. 알콜 중독자가 하루 종일 술을 마시고 있습니다. 안 마실 수가 없어요. 포로된 것입니다. 방탕한 자가 돈만 있으면 가지고 방탕합니다. 왜, 마귀에게 포로가 되었기 때문인 것입니다. 사람이 건강하게 살고 싶어도 마음대로 되나요? 병들면 병의 포로가 되지요. 고통을 당하지요. 다 잘살고 싶은데 가난하고 헐벗고 굶주리면 얼마나 괴로워요? 그것은 가난의 포로가 된 것이 아닙니까? 죽음의 포로 된 사람들 아무리 더 살고 싶어도 더 살 수 있어요? 1초만 더 살고 싶다고 해도 마음대로 살지 못하는 것입니다. 인생들은 옛 시대에 사는 사람들은 마귀의 포로가 되어서 마귀에게 부리는 대로 끌려 다니는 것입니다. 그러나 새 시대는 주님께서 우리를 자유케 한 것입니다. 십자가를 통하여 주님께서는 인생의 모든 불의와 추악과 죄를 청산하시고 마귀의 정사와 권세를 밝히 벗어 버려 십자가로 승리하시고 우리에게 그리스도 안에서 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새 시대에 자유를 주신 것입니다. 오늘날 여러분은 새 시대에 자유를 가진 사람인 것입니다. 죄에서 자유를 얻었습니다. 세상과 마귀에서 자유를 얻었습니다. 질병에서 자유를 얻었습니다. 저주에서 자유를 얻었습니다. 사망의 세력에서 자유를 얻었습니다. 여러분은 영혼이 잘될 자유를 얻었습니다. 범사에 형통할 자유를 얻었습니다. 강건한 자유를 얻었습니다. 우리 마음속에 성령이 오셔서 자유의 기쁨을 만끽하게 만들어 주신 것입니다. 우리는 새 시대에 살고 있는 것입니다. 지금은 자유와 해방을 얻은 시대에 살고 있는 것입니다. 오늘날도 일정 치하에 그 식민지 생활을 하는 그런 사고를 가지고 있는 사람이 있으면 불쌍한 사람이지요. 일정시대는 이미 60년 전에 지나가고 만 것입니다. 그런데도 아직 그 사고를 가지면 불쌍하지요. 지금은 대한민국 독립한 우리 대한민국 자유의 시대에 온 것입니다. 대한민국 국민으로써 생각하고 말하고 행동하고 살아야 될 것인 것입니다. 여러분은 예수 나라에 들어온 것입니다. 그리스도의 자유에 들어온 것입니다. 더 이상 속박을 받지 마십시오. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 이 소식을 들었으면 자유를 선포해야 되는 것입니다. 더 이상 마귀와 짝을 해서는 안 되는 것입니다. 마귀에게 끌려가서도 안 되는 것입니다. 사탄아 물러가라! 나는 자유를 얻었다고 외쳐야 되는 것입니다. 여러분은 하나님께서 주권과 권세를 주셔서 원수를 쫓아내고 자유를 취할 수 있는 자격과 권세를 가지고 있는 것입니다. 포로 된 자에게는 주님께서 자유를 주는 시대가 왔다고 선포하고 있는 것입니다. 여러분이 무엇에 억압되어 있는 것입니까? 무엇이 여러분 가슴을 짓누리고 있는 것입니다. 염려, 근심, 불안, 초조, 절망, 고통입니까? 악한 습관입니까? 마귀의 억압입니까? 그 모든 것에 자유를 선포했습니다. 여러분은 자유롭게 되어야 되는 것입니다. 이것을 생각하십시오. 이것을 말하십시오. 이것으로 행동하십시오. 자유 속에 사십시오. 그러면 여러분이 행복을 가지고 평안하게 살수 있는 것입니다.



  세번째, 주님께서는 말씀하기를 '눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하러 왔다'고 말한 것입니다. 아.. 내가 보는데.. 그러나 육의 눈으로 보는 것은 육신의 세계뿐이요, 영으로 눈을 보는 것은 영의 세계를 보는 것입니다. 육으로 난 것은 육이요, 성령으로 난 것은 영인 것입니다. 예수님께서 하루 제자들과 가는데 날 때부터 장님 된 사람이 혼자 구걸하고 있는데 제자들이 보고 "주님이시여 이 사람이 부모의 죄 때문에 장님으로 또 태어났습니까? 자기 죄 때문에 장님으로 태어났습니까?" 주님께서 "부모의 죄도 아니고 자기 죄도 아니고 하나님이 영광을 나타내기 위한 것이라"고 해서 침을 뱉어서 진흙을 이겨서 눈에 바르고 실로암에 가서 씻으라고 하니까 그가 실로암에서 씻으니 눈이 떠서 밝아진 것입니다. 캄캄한 세계에 살다가 눈이 밝아져서 모든 사물을 분명히 보게 될 때 얼마나 행복하겠습니까? 

눈이 어두운 사람에게 장미꽃이 붉고 아름답다고 해도 붉다는 생각을 할 수가 없는 것은 본적이 없기 때문인 것입니다. 그리고 물이 얼마나 맑고 청명하다고 해도 본적이 없습니다. 본적이 없으니 이해할 수 없고 깨달을 수가 없지요. 그러나 눈을 번쩍 떠서 보면 설명할 필요가 없이 장미꽃이 붉고 아름답고 물은 맑고 청명한 것을 보고 즐거워 할 수가 있는 것입니다. 오늘날 아담의 후예들은 영적으로 죽어 버렸기 때문에 영적인 눈이 전혀 없습니다. 아무리 박사가 되고 석사가 되고 연구원이 되더라도 세상에 3차원의 세계인 물질적 세계를 연구해서 박사와 학사가 될지 모르지만은 영적 세계는 눈이 없는데 못 보지요. 그러므로 세상에 박사요, 학위를 가졌다고 한 사람이 하나님이 있다 없다 말하는 것은 바보천치와 같은 것입니다. 장님이 꽃이 붉다 안 붉다 하는 것을 분별하지 못하는 것처럼 영의 세계를 전혀 모르는데 어떻게 말하는 것입니까? 오늘날 세상 사람들은 영적으로 장님인 것입니다. 영이 죽었기 때문에 안 보이는 것입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모릅니다. 영적으로 모르기 때문에 인간적으로 해석하려고 애를 써서 사람은 아메바에서 발전해서 원숭이가 사람이 되었다고 말한 것입니다. 진화론은 영적으로 죽은 사람이 인간의 존재를 설명하려고 해서 조작해서 만들어 낸 이론에 불과한 것입니다. 그러나 예수님이 와서 우리의 눈을 떼어 주면 눈을 떠서 영적 세계를 깨달아 알게 되면 그런 어리석은 소리를 하지 않게 되는 것입니다. 예수님께서 우리의 죄를 대신 짊어지고 죽으시므로 사망을 철폐 하시고 그리스도를 통해서 성령으로 우리를 부활시켜서 생명을 주시는 것입니다. 주의 생명이 우리 속에 들어오면 우리가 어떠한 존재인 것을 알게 되는 것입니다. 여러분 성경에는 창세기에 우리를 만드실 때 하나님의 뭐라고요? 형상과 하나님의 모양대로 지음을 받았다고 말하지 않았습니까? 이 보통 말이 아닌 것입니다. 짐승들은 하나님의 형상과 모양대로 지었다는 말이 없습니다. 그냥 흙으로 지었다고 하는데 사람은 하나님이 흙으로 사람을 지으시고 생기를 불어 넣어서 하나님이 형상과 모양대로 지었다는 것입니다. 형상은 뭡니까? 여러분의 형상은 무엇으로 봅니까? 사진을 찰칵 찍으면 사진에 여러분이 찍혀 나옵니다. 누굽니까? 여러분의 형상이지요. 여러분의 형상은 사진을 보면 알 수 있는 것입니다. 요사이 결혼할 때 미리 사진 바꾸지 않습니까? 신부나 신랑을 보기 전에 사진을 보면 '아! 이렇게 형상이 생겼구나.' 형상이라는 것은 바로 사진과 같은 것입니다. 여러분은 누굽니까? 하나님의 사진인 것입니다. 하나님을 보고 싶으면 여러분을 보면 여러분이 하나님의 사진이라구요. 하나님이 사람을 당신의 사진으로 만드시고 또 모양은 하나님 모양으로 만들고 모양은 무엇을 말합니까? 성품을 말하는 것입니다. 우리의 성품을 하나님의 성품으로 만든 것입니다. 희노애락을 하나님과 똑같이 우리가 희노애락을 가진 것입니다. 하나님과 같이 생각하고 하나님처럼 감정을 가지고 "하나님, 저는 결단을 내리는 의지를 가진 하나님이 성품을 가진 존재인 것입니다." 얼마나 놀랍게 만들었습니까? 하나님의 사진이요, 하나님의 성품을 그대로 가진 것이 사람인 것입니다. 왜, 짐승들이 사람을 두려워하는지 압니까? 안 가르쳐도 사람을 보면 '아이고 하나님이 오셨구나.' 하나님의 형상이기 때문에 그래서 짐승들이 사람을 두려워 한다구요. 시골에 가서 저 어린아이가 황소를 끌고 다닌 것입니다. 황소 한번만 흔들어 버리면 박살이 날것인데 그래도 어린아이 손에 끌려 다닙니다. 왜, 황소의 눈에는 하나님의 형상으로 보이기 때문에 하나님처럼 보이기 때문에 두려워서 벌벌 떠는 것입니다. 여러분은 이런 하나님의 형상을 가지고 태어난 고귀한 존재인 것입니다. 짐승들은 하나님의 형상과 모양으로 지음 받지 않았습니다. 천사들도 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받지 않았었습니다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 고귀한 존재가 그만 타락해서 마귀의 종이 되어 짓밟히고 비참하게 되고 만 것입니다. 그런데 내가 누군지를 알고 내가 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 깨달아 알 수 있는 길은 예수를 믿고 영의 눈이 번쩍 뜨이면 '아! 나는 진화론적 이론에 의해서 아메바에서 생겨난 것이 아니라 하나님의 형상과 모양으로 지음 받은 사람이구나. 내가 우리 조상을 통해서 타락했으나 예수님의 보혈로 구원받고 하나님의 백성이 되고 나는 이 땅에 사는 동안에 하나님의 영광을 위해서 살도록 지음을 받았구나. 하나님께 존귀를 돌리기 위해서 찬양을 드리기 위해서 지음을 받았구나. 나는 결국 천국으로 가고 하나님을 모르는 사람은 지옥으로 떨어지는 구나.' 천국의 영광스러운 세계를 성경을 통해서 깨닫게 되는 것입니다. 도저히 안 믿는 사람이 아무리 읽어 보아도 이해할 수 없는 성경이 눈에 들어오고 깨달아지고 알려지고 성경을 통하여 나의 새로운 인생관, 사회관, 영생관이 생겨나게 되는 것입니다. 여러분 그러므로 눈이 밝아져야 돼요. 학교에서 아무리 교육시켜도 교육으로써 크리스챤이 되지 않습니다. 내가 어느 유명한 교수에게 예수를 믿으라고 전도하니까 "목사님, 내게는 전도하지 마시고 다른 사람에게 하십시오." "왜요?" "나는 크리스챤 대학을 나왔는데 그리스도대학에서 성경을 공부해서 낱낱이 다 압니다. 성경에 말한 모든 이론을 다 압니다. 그러므로 다른 사람에게 가르치십시오." 알면 뭐합니까? 예수를 믿지 아니하고 섬기지 않는데... 머리 속에 지식이 우리를 구원하는 것이 아닙니다. 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없는 것입니다. 회개하고 예수님을 나의 구주로 모셔 들여야 거듭나는 것입니다. 예수님을 연구해서 배운다고 해서 크리스챤이 되는 것이 아닙니다. 그리스도에게 내 인생을 내 맡기고 내 죄를 회개하고 주님을 주님으로 모셔 들이고 주님을 섬기고 따라갈 때 거듭나게 되고 어두운 눈이 밝아지는 것입니다. 어두운 눈이 밝아져야 돼요. 장님으로 인생을 살수 없어요. 사람은 일생을 이 세상에서 사는 것은 아닙니다. 사람은 살다가 이 세상을 떠나서 천국 아니면 지옥으로 가는 것입니다. 눈감고 어디를 가는지도 모르다가 천길 만길 낭떠러지에 떨어져 지옥 불에 떨어지면 얼마나 비참합니까? 눈을 떠야 돼요. 눈을 떠야 돼요. 눈을 떠서 보아야 돼요. 오늘날 북한에 있는 수많은 주민들이 눈이 어두워서 남한이 헐벗고 굶주리고 거지들이 득실 거린다고 그렇게 생각하는 것입니다. 눈을 떠서 못 보기 때문에 그런 것입니다. 실제로 와보면 우리가 얼마나 엄청스럽게 북한보다 잘산다는 것을 알 수 있는 것입니다. 눈을 떠서 봐야 돼요. 천국도 눈을 떠서 봐야 돼요. 예수 그리스도를 통해서 성령으로 거듭나야 비로소 눈이 뜨이는 것입니다. 예수님은 눈 띄우기 위해서 오신 것입니다. 예수님은 영적인 안과 의사인 것입니다. 눈먼 사람이 그리스도에 오면은 그리스도가 눈을 떠서 내가 누군지를 알게 되고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가며 천국이 어떤 것인 것을 주께서 보여 주시는 것입니다. 그러므로 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하고 눌린 자를 자유케 하기 위해서 왔다고 말한 것입니다. 새 시대는 눌린 자가 없이 자유롭게 사는 시대라는 것입니다. 눌린 것은 뭡니까? 제가 초등학교 다닐 때 길거리 가다가 돌을 옮겨 놓으면 돌 밑에 풀들이 못 자라고 노랗게 떠서 있습니다. 그러나 돌을 제켜 놓으면 얼마 안 지나서 보면 파랗게 자라져 일어나는 것입니다. 눌리고 있으면 마음도 눌리고 몸도 눌리고 생활도 눌리면 기를 펴지 못해요. 눌리고 있으면 기를 펴지 못하는 것입니다. 자유롭게 해줘야 되는 것입니다. 주님은 눌린 사람을 원치 않는 것입니다. 무엇이 누르느냐. 마귀가 와서 우리를 눌러서 온갖 영적 심적 육체적 생활의 병을 가져오는 것입니다.

  사도행전 10장 38절에 "하나님이 능히 나사렛 예수에게 성령과 권능을 기름붓듯 하였으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다"고 말한 것입니다.

마귀가 우리를 눌러서 스트레스를 주어서 병들게 하는 것입니다. 오늘 의사들도 인간의 병은 60%에서 100% 스트레스 때문에 일어난다고 말한 것입니다. 스트레스는 무섭습니다. 스트레스에 걸리면 마음이 우울해지고 절망하고 좌절하고 이것이 마음의 병뿐 아니라 육체의 병을 가져오는 것입니다. 암을 유발하고 심장병, 신장병, 관절염, 온갖 병은 스트레스에서 오는 것입니다. 오늘날 스트레스에 걸려서 고통하는  자를 놓아주기 위해서 오신 것이 예수님인 것입니다. 이 세대가 스트레스로 꽉 들어차 있는 것입니다. 엄청난 스트레스를 사람들이 받고 있는 것입니다. 더구나 요사이 기름 값이 올라지고 물가가 높아지며 생활이 스트레스에 걸려서 주부들이 마음에 걱정으로 짓눌리는 것입니다. 염려와 근심, 불안과 초조, 절망이 우리를 누를 때 심적 병이 되고 육체적 병이 되고 기쁨과 즐거움과 평안과 행복이 날개치고 떠나가 버리고 마는 것입니다. 마음에 평안을 얻을 수 있는 길은 예수께로 돌아오면 주님께서는 오늘날 우리에게 눌린 자를 자유케 하는 시대에 살게 만들어 주는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 스트레스에서 해방되는 시대에 살고 있는 것입니다. 눌린 자를 자유케 하는 시대에 여러분 태어나서 살고 있는 것입니다. 여러분은 자유인인 것입니다. 스트레스에 걸릴 필요가 없는 것입니다. 마음에 즐거움은 양약이라도 마음의 근심은 뼈로 마르게 한다. 마음에 즐거움과 기쁨이 있으면 보약을 먹는 것과 같습니다. 여러분 속에 약 공장이 가동해서 인류 보약이 다 생겨나서 건강하게 되었지요. 요사이 무슨 보양식품을 안 먹어도 마음이 즐거움만 있으면 모든 병이 다 낫습니다. 인도의 유명한 의사 한사람은 웃음 창시자인데 그는 사람들을 웃게 만들어서 온가지 만가지 책을 다 고치는데 텔레비젼에 보니까 앉은뱅이도 일어나고 교통사고로써 말 못하는 사람도 웃다가 말을 하게 되고 그래서 모여서 웃음클럽을 만들어서 이것이 전 세계로 퍼져 나가서 사람들이 매일 마다 모여서 웃는 연습을 해요. 웃음이라는 것이 여러분, 진짜로 웃어도 우리 웃음보 뇌는 진짜 웃음으로 받아들여 가짜 웃어도 웃음으로 받아 들여요. 이 뇌에 웃음보 신경은 진짜인지 가짜인지 몰라요. 웃기만 하면 진짜인줄 알아요. 왜냐, 울면은 얼굴이 이렇게 쳐지지만 웃으면 이렇게 얼굴이 올라가거든. 신경이 올라가니까 억지로 웃어도 웃으면 '아! 웃는구나. 양약 공장을 활동 시켜라!' 웃으면 약 공장이 활성화 되는 것입니다. 가짜로 웃던지 진짜로 웃던지 자꾸 웃어야 돼요. 내가 어제 국민일보를 보고 놀란 기사를 발견했는데요. 2008년 5월 24일 60대 환갑인은 하루에 한번 웃을 때 100세인은 12번 웃는다. 원광대 김종인 교수 장수 비결 논문에 보니까 100세 이상 장수하는 100세인들은 80대의 팔순인보다 10배 가량, 60대 환갑인 보다 12배 정도 더 많이 웃는다고 말하고 있는 것입니다. 많이 웃으면 100살까지 살아요. 60대 사람보다도 100세 먹은 사람을 조사해 보니까 60대 보다도 12배를 하루에 더 웃고 80세 보다도 10배를 더 웃는다. 웃으면 오래 살고 화내고 얼굴을 찡그리면 생명을 단축 한다는 것 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 웃음이란 스트레스를 해소하는 것입니다. 사람이 웃는 것도 스트레스를 해소하고 우는 것도 스트레스를 해소하는 것입니다. 울 때 울음을 참으면 안돼요. 울고 나면 시원하지요. 우는 것도 스트레스를 해소하고 웃는 것도 스트레스를 해소 되는데 우는 것보다는 웃는 것이 좀 더 좋습니다. 왜, 듣는 사람들이 기분이 좋으니까. 그러므로 여러분 웃어야 돼요. 한번 웃어 볼까요? 하나, 둘, 셋... 하하하하하.... 하하하하하... 아침 저녁으로 웃으십시오. 여러분 거울을 들여다보고 잘났으니까 좋아서 웃고, 못났으니까 불쌍해서 웃고 기분이 좋으면 좋아서 좋고 찡그리면 모양새가 우스워서 웃고.. 하루 종일 자꾸 웃으면 오래 오래 장수하고 살게 되는 것입니다. 예수님은 우리에게 눌린자를 자유케 하기 위해서 왔기 때문에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망도 없애 버려야 되는 것입니다. 이 논문에 보니까 100세인들이 근심, 걱정은 팔순인과 비교할 때 1/6 환갑인에 비해서 1/12 정도밖에 안된다. 100세 이상 장수하는 노인은 그만큼 근심, 걱정이 적고 스트레스도 없다는 것입니다. 그러므로 근심, 걱정하지 말라는 것입니다. 주님께서는 뭐라고 말씀 하십니까? "수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라. 인생을 쉽게 가볍게 살아라." 주님을 의지하면 주님께서 무거운 염려, 근심, 불안, 초조, 절망의 돌을 옮겨 버리고 마는 것입니다. 여러분은 자유를 얻은 것입니다. 눌린자가 자유케 되면 여러분 질병도 낫고 슬픔과 고통과 불행도 떠나가는 것입니다. 예수님은 그 시대를 우리에게 주시기 위해서 오신 것입니다. 이제 짓눌린 삶을 살지 마십시오. 내 마음이 짓눌리고 생활이 짓눌리고 육체가 짓눌려서 온갖 심신의 병을 일으키는 것은 다 추방하고 마음을 주님께 감사하고 찬송하고 자꾸 웃고 감사하고 찬양하면 만병이 다 통치가 되고 치료가 되고 건강하게 살 수 있는 것입니다. 생활의 행복도 웃음 속에서 피어나는 것입니다. 늘 불평 원망은 파멸을 가져와요. 이스라엘 백성이 광야에서 왜 하나님께 버림 받았던 것입니까? 늘 원망하고 불평하고 탄식하다가 하나님께 버림받은 것입니다. 웃으면 하나님이 같이 와서 계시는 것입니다. 즐거움 속에 하나님이 계시고 원망과 탄식 속에는 사탄이 와서 좋아서 날뛰는 것입니다. 우리 민족이 좀 더 쾌활하고 긍정적이고 적극적이면 좋겠습니다. 우리 민족만큼 불평 잘하는 민족이 없어요. 언제는 이명박 대통령을 5백만표 차이로 당선을 시켜 놓았다가 또 갑자기 석달도 안 되가지고서 지지율이 20%로 떨어지고 당락이 너무 심합니다. 올라갔다가 내려갔다가 너무 당락이 심해요. 우리 국민들의 감정이 너무 예리한 것입니다. 우리가 예수 믿고 자유와 해방을 얻어 좀 웃고 평안하고 느긋한 마음을 갖고 살게 되기를 간절히 바라마지 않는 것입니다. 주님께서는 눌린 자를 자유케 하기 위해서 오셨고 은혜의 해를 전파하기 위해서 오신 것입니다. 오늘날 우리의 시대는 은혜의 시대인 것입니다. 구약시대는 율법의 시대인 것입니다. 율법이란 여러분, 율법을 지키지 아니하면 하나님께 심판을 받고 판단을 받고 벌을 받고 멸망을 받는 것입니다. 율법을 지키기 쉬운줄 압니까? 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 하나님이 이름을 망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩히 지켜라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도적질 하지 말라. 네 이웃을 거짓증거 하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라. 이것도 지키기 힘듭니다. 이것도 한 가지만 범하면 범죄하게 되고 정죄 받고 멸망 받는 것입니다. 그러니 율법하에서 어떻게 삽니까? '아, 난 그러면 불교 믿겠지?' 불교는 쉬운 줄 알아요? 불교는 여러분 지켜야 될 율법이 227가지가 있는 것입니다. 그중에 추려서 반드시 지켜야 되고 안지면 지옥 가는 것이 5가지가 있는 것입니다. 살생하지 마라. 빈대, 벼룩도 죽이면 안돼요. 빈대, 벼룩도 죽이면 여러분 살생인 것입니다. 그리고 간음하지 말라. 음란한 생각만 해도 범죄하게 되는 것입니다. 그 다음 도둑질하지 말라. 아무것도 도둑질할 수 없어요. 그 다음에 거짓말 하지 말라. 거짓말 안하고 사는 사람 한번 손들어 봐 주십시오. 하얀 거짓말, 빨란 거짓말, 노란 거짓말, 까만 거짓말 온갖 거짓말을 다 하고 사는 것입니다. 사실 부부간에 살 때도 거짓말 없이 살다가는 밤낮 싸우다가 볼일 다 봐요. 부인이 원치 않는 일을 해놓고 난 다음에는 입 싹 닦고 "어디 갔다 왔나?" "친구하고 한잔한다고.." 부인은 또 동창들하고 좋지 않은데 갔다 와가지고 "어디 갔다 왔노?" "아, 오늘 동창들하고 오늘 파티에 갔다 왔다." 하얀 거짓말도 많이 하고 정말 새빨간 거짓말해서 사기치는 사람도 많지 않습니까? 거짓말 하면 지옥가요. 불교에서는... 그러므로 거짓말 하지 말아야 되고 그 다음에는 중독성을 먹지 말라. 담배, 술 먹으면 지옥가요. 중독성이 있기 때문에.. 중독성이 있는 것은 먹지 말라. 이게 불교신자들은 반드시 지켜야 될 다섯 가지인 것입니다. 227가지는 스님들만 지킬 수 있지 보통 사람은 지키지 못하는데 보통사람들도 이 5계명은 지켜야 되는 것입니다. 율법시대에 살면은 여러분 구원받을 사람이 한 사람도 없어요. 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 우리가 율법시대에 태어났으면 얼굴을 들 수가 없어요. 다 지옥가게끔 도장 찍어 놨어요. 그런데 예수님은 우리에게 은혜의 시대를 전파하기 위해서 왔습니다. 그 은혜의 시대는 뭐냐, 내가 대신해서 다 갚았다. 네가 지은 모든 죄를 내가 일생의 죄를 대신해서 다 갚았다. 내가 미국의 어느 조그마한 주에 부흥회를 갔다가 참 재밌는 이야기를 들었습니다. 그 목사님이 "목사님, 우리 이 동네에는 참 재밌는 일이 있습니다. 이 지역에서 제일 큰 부자집 며느리가 도둑 왕입니다. 시아버지가 굉장히 부자인데 이 며느리가 도둑 왕인데 백화점에 들어가서 트럭채로 그냥 물건을 훔쳐 나옵니다. 그래도 안 잡힙니다. 다른 좀도둑은 조그마한 양말하나 훔쳐도 잡히는데 이 부인은 백화점에 가서 중요한 것을 막 들고 나와도 안 잡힙니다." 그래서 내가 "그런 일이 어디 있냐"고.. 법이 그렇게 형평성이 없으면 어떻게 하느냐고 하니까 그 이유가 뭐냐면 며느리를 두고 보니까 도둑하는 성격이 있어. 그래서 도둑하는 성격이 있다고 해서 당장 쫓아낼 수도 없고 시아버지가 고민 고민을 하다가 백화점에 가서 백화점 주인들에게 시내에 가서 말을 했어요. "우리 며느리가 훔치는 것은 내가 사는 것이기 때문에 전부다 청구서를 내게로 내라! 우리 며느리가 무엇을 가져 가든지 다 내가 다 청산해 줄테니까 며느리가 가져가는 것은 고발하지 말라." 백화점 주인들은 며느리가 오기를 "웰컴 어서 오십시오." 그저 가져가도 눈 딱 감고.. 얼마든지 가져 가십시오. 왜냐, 시아버지가 다 청산해 주니까 분명히 범죄했는데도 시아버지가 청산하므로 범죄안한 사람처럼 취급한다는 말입니다. 그러니까 이 며느리는 간이 커져 가지고 자랑하기를 "어떻게 시시하게 물건을 훔치다가 잡히느냐? 나처럼 간 크게 물건을 안 잡히는데.." 지는 자기가 잘난줄 아는데 시아버지 덕분에 감옥에 안들어 가는지 모르고... 이것은 한 예에 불과하지만 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅하지 않습니까? 죄없는 사람 봤어요? 인간은 모두가 산더미같이 많은 것입니다. 그 죄를 예수님이 다 청산해 버린 것입니다. 예수님이 십자가에서 그 모진 고통 당하시면서 우리의 죄값을 다 갚아서 예수님이 다 이루었다는 헬라어로 '테테래스타'인데 그 원어 그대로 번역하면 내가 다 청산했다는 말인 것입니다. 여러분의 죄가 청산 되었어요. 조용기 죄가 청산 되었어요. 고경환 죄가 청산 되었어요. 청산해 버렸습니다. 하루 이틀의 죄가 아니라 태어나서 죽을 때까지 죄를 다 청산해 버린 것입니다. 세상에 이런 은혜가 어디에 있는 것입니까? 은혜롭지요? 그러므로 이 은혜에 우리는 감사해서 주님 영광 위해서 사는 것입니다. 성령을 받아서 이제 성령의 도움으로 주님의 은혜에 감사해서 주님 영광을 위해서 사는 생활이 우리 크리스챤 생활인 것입니다. 은혜의 해를 전파하기 위해서 오신 것입니다. 우리는 은혜의 시대에 태어나서 예수를 믿음으로 말미암아 그 은혜 덕분으로 구원을 받아 천국가게 된 것입니다. 오늘날 자기 죄로 지옥가는 사람 없습니다 안믿고 있기 때문에 지옥가는 것입니다. 자기 의로운 행위로 천당가는 사람 없습니다. 예수 믿어서 천당갑니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요. 하나님의 선물이라. 행위에서 난것이 아니니 누구든지 자랑치 못하게 하려 함이라. 오늘 자랑할 사람 없습니다. 예수님의 은혜 때문에 우리는 축복을 받아서 예수를 믿음으로 살고 성령으로 말미암아 거듭나서 자꾸 변화되고 변화되고 변화되고 그리스도를 닮아가는 삶을 사는 것입니다. 율법의 시대에 태어나지 않았습니다. 율법에서 해방과 자유를 얻고 은혜시대에 태어나서 성령으로 말미암아 변화 받으면서 사는 것입니다. 오늘날은 그리스도의 형상을 닮아서 변화되고 변화되며 살아야 되는 것입니다. 오늘날 예수께서 오신 것은 여러분에게 새로운 시대를 선포하기 위해서 오신 것입니다. 새로운 삶을 선포하기 위해서 오신 것입니다. 마음이 바꿔져야 되는 것입니다. 생각이 바꿔져야 되는 것입니다. 말이 바꿔져야 되는 것입니다. 믿음이 바꿔어져야 되는 것입니다. 시대가 달라졌는데 왜 여러분이 안달라지는 것입니까? 삶이 달라지는데 왜 안달라지면 어떻게 하는 것입니까? 예수 그리스도로 말미암아 오늘날 가난에서 해방되고 포로에서 자유를 얻고 눈먼자에서 보게 되고 눌린자에서 자유를 얻고 은혜의 시대에 은혜를 받아서 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 그리스도를 향해서 매일같이 그리스도의 영광을 위해서 사는 여러분이 되야만 되는 것입니다. 이렇게 할 때 하나님께서 영광을 받으시고 예수 그리스도의 십자가의 보혈의 공로가 효과를 발생하는 것입니다. 우연히 예수님이 십자가에 고난 당한 것이 아닙니다. 이 엄청난 축복을 우리에게 주시기 위해서 십자가 고난 당했으므로 그리스도를 중심으로 모시고 그리스도를 사랑하고 경배하며 따라가는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.



<기도>  

사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 주님께서 우리에게 은혜의 시대를 주시기 위해서 이 땅에 오셔서 엄청난 고통을 감내 하시고 몸 찢고 피 흘려서 값 주고 새로운 시대를 주시고 새로운 삶을 주신 것을 감사합니다. 우리는 새로운 시대에 태어나서 새로운 삶을 선물로 받았으므로 새로운 삶을 사는 우리들이 되게 도와 주시옵시고 구시대에 살지 말고 구태의연한 삶을 살지 말게 도와주시옵소서. 이전 것은 지나갔으니 보라. 새것이 되었다고 했으므로 새것으로 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 성령이여 바람같이 불같이 생수같이 임하여 역사하여 주시옵시고 모든 사람이 그리스도 안에서 새 마음을 얻고 새 말을 하고 새 생활을 하고 새로운 축복을 받게 도와주시옵소서.

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘





========================================