============================================================
4차원영성 - 생각 | 순위: 290/300
============================================================
날짜: 2008-11-09
제목: 빚단련
관련도 점수: 40.4
신뢰도: 0.36
수준: HIGH

[전체 카테고리 점수]
  생각: 40.4 ◀
  꿈: 21.6
  믿음: 37.8
  말: 13.4
============================================================

2008. 11. 9. 주일 2부 설교



빚단련

( 요 19 : 30 )

“예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 

다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라”



<서론>

  오늘 저는 여러분과 함께 "빚단련"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  빚단련을 받아 본 사람은 그것이 얼마나 고통스럽고 괴롭다는 것을 체험으로 느껴 알 수 있습니다.  문풍지 소리만 나도 가슴이 덜컹 내려앉는 것 같고 밤에 자다가도 벌떡 일어나 앉아 짓누르는 불안과 공포를 가라앉히며 휴우~ 통탄의 한숨을 쉬어야만 하는 것입니다. 

  저는 여의도순복음교회 지을 때 그 엄청난 빚단련의 고통을 당해 보았기 때문에 빚단련이 얼마나 무서운지 심하게는 자살에 까지 몰아가는 것을 알 수 있는 것입니다.



<본론>

1. 우리는 태어날 때부터 빚진 자

  그런데 우리는 모두 태어날 때부터 빚쟁이로 태어났습니다. 아담과 하와 우리 조상이 하나님 앞에 범죄함으로 에덴에서 내어 쫓긴 이후로 우리는 아담과 하와의 빚을 걸머지고 태어난 것입니다. 아담은 자기의 죄 값을 하와에게 돌렸고, 하와는 뱀 탓으로 돌리고, 서로 죄를 책임 안 지려고 했지만 죄를 지은 영혼은 죽으리라고 아담과 하와는 하나님께 범죄하고 사망의 심판을 받고 내어 쫓기고 만 것입니다. 아담으로부터 상속받은 죄, 자기의 죄를 더하여서 우리는 죄 중에서 살고 있는데 하나님은 의로운 삶을 가지고서 죄의 값을 갚으라는 것입니다. 여러분 어떻게 우리 의로운 행위를 가지고서 죄 값을 다 갚을 수가 있는 것입니까? 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하는데요. 사람들은 자기는 죄가 없고 남만 죄가 있다고 생각하는 것입니다. 

  어떤 집의 며느리가 그 시어머니 세례 받는 날 시어머니에게 세례 문답 받기 위해서 당부 당부했습니다. “어머니, 목사님이 누구 죄로 예수님이 돌아가셨느냐 그러거든 내 죄로 돌아가셨습니다. 그렇게 대답하세요.”“알았다.” 그런데 또 세례 문답하러 가는 직전에 “어머니, 꼭 확신하세요. 누구 죄를 위하여 예수님이 돌아가셨느냐? 하고 목사님이 묻거든 내 죄로 돌아가셨다고 말하세요.” 그러니까 “내가 안다니까 왜 자꾸 묻느냐?” 그래서 모든 교인들 앞에서 목사님이 물으셨습니다. “할머니, 누구 죄로 예수님이 돌아가셨습니까?” “그야 우리 며느리 죄로 돌아가셨지!!” 모두 다 자기 죄로 예수님이 돌아가신 것을 인정 안하려고 하는 것입니다. 그러나 우리는 모두 다 죄요, 크고 적은 정도는 있을지 몰라도 아담의 후손으로써 원죄, 자기 자범죄를 보태여서 죄 가운데 허덕이는데 하나님은 죄의 빚을 갚으라고 그럽니다. 죄의 빚을 의로운 행위로 갚으라고 말하는 것입니다. 

  예레미야서 2장 22절에 "주 여호와의 말씀이니라 네가 잿물로 스스로 씻으며 네가 많은 비누를 쓸지라도 네 죄악이 내 앞에 그대로 있으리니"

인간의 힘으로 죄의 빚을 갚을 수가 없지요. 그러므로 우리는 절망입니다. 

그 다음엔 부정부패의 빚을 갚으라고 합니다.

우리는 태어날 때부터 부정부패한 성품을 갖고 납니다. 그것을 거룩한 삶으로 부정부패를 갚으라. 마음에 음란하고 방탕하고 시기하고 분노하고 질투하고 도박하고 세상 죄를 짓는 부정부패한 마음의 빚을 거룩함으로 갚으라고 그럽니다. 아무리 내가 애를 써도 거룩함으로 나의 부정의 성품을 갚을 도리가 없습니다.

  시편 14편 1절에 "어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없다"고 말한 것입니다.

어떻게 거룩함으로 우리의 부정부패한 마음을 청산할 수 있습니까? 불가능하지요. 그러므로 우리는 탄식하고 하나님 앞에서 버림받은 인간이 될 수밖엔 없는 것입니다.

  그 다음 우리는 또 질병의 빚을 짊어지고 있는 것입니다.

타락한 삶의 열매인 심신의 질병은 우리의 몸을 더 내 놓아라 독촉합니다. 가장 우리 인간에게 고통을 주는 것이 죄와 병인 것입니다. 한평생 태어나서 병 앓지 않고 살다가 가는 것은 큰 축복인데 나이가 먹으면 원치 않는 병들이 어디에서든지 다가오는 것입니다. 눈이 어두워진다든지, 귀가 안 들린다든지, 관절염, 신경통, 좌골신경통, 장, 폐, 심장 할 것 없이 다 무너져 가는 것이 인생인 것입니다. 죄의 값은 사망인데 사망의 열매가 바로 병인 것입니다. 그렇기 때문에 예수님께서 죄를 용서하실 때 반드시 병을 고친 것입니다. 죄와 병은 형제간인 것입니다. 죄가 형이고 병은 아우인 것입니다. 하나님은 죄를 용서할 때 병을 반드시 고치라고 명령하신 것입니다. 그런데 이 병은 우리에게 몸을 더 내놓으라고 그럽니다. 너는 죄지은 사람이니까 죄 값으로 몸을 더 내놓으라. 더 병 들으라. 강하게 우리에게 강요를 하는 것입니다. 우리는 약을 먹고 운동을 하고 수련을 해도 다가오는 병마를 감당할 수가 없습니다. 병은 끊임없이 빚 독촉을 하고 우리에게 더 많은 육체의 고통을 내놓으라고 그러는 것입니다.

  그 다음에는 저주의 빚입니다.

타락한 형벌로 주어진 저주의 가시와 엉겅퀴가 우리의 삶을 점령하려고 요구를 하는 것입니다. 더 가난해 지기를 원하는 것입니다. 더 고통 받기를 원하는 것입니다. 더 낭패와 실망 당하기를 저주는 원하는 것입니다. 저주는 시시각각으로 우리를 점령하기를 원하는 것입니다. 온 세계가 금융 불안에 처한 것도 세계가 하나님을 떠나 살기 때문에 다가온 저주의 역사인 것입니다.

  몇 해 전부터 북한을 탈출하는 사람들이 크게 늘고 있다는 소식이 언론을 통해서 전해져 잘 알고 있는 것입니다. 북한을 탈출해서 중국을 배회하는 탈북동포들이 고생을 들어보면 말로 형용할 수 없습니다. 폭행을 당하고, 강간을 당하고, 온갖 어려움을 겪어도 탈출한 몸이라 고발할 수도 없고 그 견디기가 어려운 고통 속에 관원에 잡히면 북한으로 다시 북송되고, 북한에 들어가면 말로 다할 수 없는 인간 이하의 처절한 대우를 받는다고 그들은 말하고 있는 것입니다. 북한에서 이들의 삶은 일말의 희망도 기대할 수 없는 저주 속에 살고 있는 것입니다. 우리도 아담의 후손인 우리가 하나님 버리고 에덴에서 쫓겨난 이후로 우리가 사는 생활은 어느 곳에 가나 저주와 낭패와 실망이 있는 것입니다. 축복과 은혜보다도 저주와 고통이 더 많은 삶속에서 저주는 우리에게 더 인생의 부분을 내놓으라고 그럽니다. 더 많은 저주를 받으라고 우리에게 저주의 빚을 충고하고 있는 것입니다.

  그 다음에 우리가 지불해야 될 빚은 죽음과 음부의 빚인 것입니다.

태어날 때부터 죽음의 검은 손이 우리를 따라 붙이고 음부의 절망으로 우리를 요구하는 것입니다. 우리를 때가 이르기도 전에 목숨을 거둬 가려고 하는 것입니다. 병으로, 사고로, 전쟁으로, 기아로, 고통으로, 죽음이 우리 주위에 늘 따라 붙이는 것입니다. 그리고 죽음 이후에는 음부가 입을 크게 열고 영원한 지옥으로 우리를 이끌어 가려고 하는 것입니다. 끊임없는 압박을 당하고 있는 것이 우리 현실 사정인 것입니다.

  로마서 5장 12절에 "그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀다"고 말한 것입니다.

이 모든 빚을 우리의 힘으로 갚을 도리가 없습니다. 죄의 빚도, 부정의 빚도, 질병의 빚도, 저주의 빚도, 죽음의 빚도 갚을 수가 없는 것입니다. 우리의 어깨에 빚이 산더미처럼 쌓여 있는 것입니다. 그래서 그 빚 독촉 때문에 우리가 심령으로 고통을 당하고 생활에 염려, 불안, 초조, 절망을 떠날 수가 없는 것입니다. 



2. 빚 갚아주려고 오신 예수님

  누가 이 빚을 갚아줄 수 있습니까? 우리 부모님도 빚을 짊어지시니 못 갚아 주고 나도 빚쟁이고 우리 자손도 빚쟁이고 전부 인생들은 빚투성이니 아무도 서로 도와줄 수 없는 비참한 가운데 있는 것입니다. 그런데 빚 갚아주러 오신 분이 바로 예수님인 것입니다. 빚 없이 아담의 혈통을 갖지 않고 성령으로 처녀 마리아의 몸에서 태어난 것입니다. 예수님이 보통 부모의 몸에 태어났으면 빚을 상속받아 태어났지요. 그러나 아버지 없이 성령으로 마리아의 몸에 빚 없이 태어난 것입니다. 하나님의 사람으로 태어난 것입니다. 예수님은 태어날 때부터 빚 없이 잉태되고 빚 없이 태어났기 때문에 온 인류의 빚을 대신 짊어질 수가 있는 것입니다.

  누가복음 1장 31절에 "보라 네가 잉태하여 아들을 낳으리니 그 이름을 예수라 하라"

  35절에 "천사가 대답하여 이르되 성령이 네게 임하시고 지극히 높으신 이의 능력이 너를 덮으시리니 이러므로 나실 바 거룩한 이는 하나님의 아들이라 일컬음을 받으리라"

예수님은 참 하나님이시오 참 사람이신 예수 그리스도인 것입니다. 이 예수님께서는 하나님과 우리 사이에서 빚보증이 되어 오셔서 빚을 청산하고 우리를 해방과 자유를 주시기 위해서 오신 것입니다.

  디모데전서 2장 5절로 6절에 "하나님은 한 분이시요 또 하나님과 사람 사이에 중보자도 한 분이시니 곧 사람이신 그리스도 예수라 그가 모든 사람을 위하여 자기를 대속물로 주셨으니 기약이 이르면 증거하리라"고 말씀한 것입니다.

우리의 빚을 갚으신 그 모습을 예수님 오시기 5백여 년 전에 이사야는 예언을 통해서 이사야 53장 4절로 8절에 이렇게 기록했습니다. 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 

그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시켰도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요"

그는 실로 우리의 질고를 지고 우리 슬픔을 당했었습니다. 병들면 슬퍼지잖아요. 고통스럽지요. 실로 진짜로 가짜가 아니고 형식적이고 아니고 종교적이 아니고 실제적으로 우리 병을 짊어지고 우리의 슬픔을 당하였으며 그가 찔린 것은 우리의 허물을 인함이요 그가 상한 것은 우리 죄악을 인함이라. 그가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다. 우리는 다 어린양 같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시키셨도다. 그는 죄를 알지도 못하고 지은 적도 없는데 너의 죄, 나의 죄, 우리의 모든 죄를 예수님께 책임 지으신 것입니다. 죄의 값은 사망이라. 그러므로 죄 짐을 짊어지고 묵묵히 갈보리 산에 올라가서 양손과 양발에 못이 찔리시고 십자가에 매달려 죽음을 당하신 것입니다. 주님의 그 고통과 그 괴로움은 우리가 상상을 초월하는 것입니다. 그를 통해서 주님께서 내가 다 이루었다고 영원히 떠났다고 했는데 다 이루었다는 말은 헬라어로 테테레스타. 내가 다 빚을 갚았다는 것입니다. 예수님은 십자가에서 죽으심으로 우리 죄의 빚을 깡그리 청산해 버리고 만 것입니다. 아담과 하와가 전해준 빚으로부터 시작해서 우리 개인이 지은 일생의 죄의 빚을 주님께서 다 청산해 버린 것입니다. 부정부패의 빚을 다 청산해 버린 것입니다. 질병의 빚을 다 청산해 버린 것입니다. 저주의 빚을 다 청산해 버린 것입니다. 사망과 음부의 빚을 다 청산해 버린 것입니다. 이제는 정의로운 삶으로 죄악을 갚으라고 하면 예수님이 나의 정의로운 삶이 되었다고 주장할 수가 있고 부정부패를 거룩함으로 갚으라고 하면 예수님이 나의 거룩함이 되었다고 말하고 몸의 병으로 내어 놓으라고 말하면 예수님이 나의 건강이 되었다고 말하고 저주가 우리를 점령하여 저주로 너희 인생을 받아들이라고 말하면 예수님이 나의 축복이 되었다고 말하고 사망과 음부가 입을 열면 예수님이 나의 부활과 생명이 되었다고 주장할 수 있는 것입니다. 온 천지에 예수님이 충만하고 예수님을 내가 모셔 들이면 예수님이 나에게 빚이 다 청산 된 것을 증언하시고 부정부패를 청산하시고 질병의 빚을 갚으시고 저주의 빚을 갚으시고 사망과 음부의 빚을 다 청산해 버린 주님께서 완전히 깨끗하게 우리를 위해서 구원의 은혜를 베풀어 주신 것입니다.

  요한복음 19장 30절 "예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나니라"

“반쯤 이루었다. 반은 네가 책임지라. 90% 이루었다. 10% 네가 책임지라.”그렇게 말 안했어요. "100% 내가 다 책임졌다. 100% 내가 다 이루었다. 그러므로 너희는 안심하라." 여러분 그리스도의 복음이란 우리에게 해방과 자유를 주는 놀라운 은총이 있습니다. 



3. 보라 새 것이 되었도다

  그러므로 우리는 예수 그리스도 안에서 옛사람은 지나가고 새사람이 된 것입니다.

  고린도후서 5장 17절 다 소리 내어 읽어 보십시다. "그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다"

이전만은 지나갔습니다. 죄악의 종이 되고, 부정부패의 종이 되고, 질병의 노예가 되고, 저주의 노예가 되고, 사망과 음부의 종이 된 우리 옛사람은 지나가고 청산되어 버리고 말았고 그리스도 안에서 우리는 새것이 된 것입니다. 따라 말씀하세요. “나는 예수님 안에서 새사람이 되었다.” 어떤 새사람이 되었나요? 용서받은 의인이 된 것입니다. 

  로마서 3장 23절, 24절에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라"

값없이 우리는 의롭다함을 입은 사람이 된 것입니다. 따라 말씀하세요. “나는 용서받은 의인이 되었었습니다.” 그리스도의 용서로 말미암아 의롭게 되고 만 것입니다. 

  그리고 우리는 거룩하고 성령 충만한 사람이 되었습니다.

  디도서 3장 5절로 7절에 " 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라"

우리가 거룩하지 못한 사람이 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 거룩하고 성령이 충만한 사람이 된 것입니다. 세상 사람 속에는 더러움이 있기 때문에 성령이 결코 갈수가 없습니다. 배설물 속에 우리가 살수 없는 것처럼 세상 사람들은 그 속에 살아도 우리는 예수 그리스도 말미암아 거룩하게 되었으므로 성령 충만한 가운데서 살아야 되는 것입니다. 이제 우리가 새롭게 된 것은 부패와 부정은 사라지고 거룩함과 성령 충만이 우리에게 주어진 것을 알아야 되는 것입니다.

  우리는 또한 치료받은 사람이 되었었습니다.

  베드로전서 2장 24절에 “ 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을  입었도다” 하고 말씀하셨으며   마가복음 16장 17절로 18절에 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니  병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라"

어떤 병이 들렸던지 병은 병이요, 치료하는 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 우리는 병을 보고 늘 말해야 됩니다. “너는 거짓되고 헛된 것이다. 예수님이 2천 년 전에 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다. 이것은 사실이다. 하나님의 말씀은 일점일획도 변함이 없다. 그러므로 너희 병은 내 몸에서 물러가라! 물러가라! 물러가라!” 싸워야 되는 것입니다. 마귀는 한길로 왔다가 우리가 싸우면 일곱 길로 도망치는 것입니다. 그것을 인정하고 받아들이고 항복하면 안 되는 것입니다. 질병은 다가오는 것입니다. 마귀는 언제나 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 원하기 때문에 연약한 틈을 타서 가지가지 병을 가져오지만 우리는 예수 그리스도의 약속이 말씀을 아는 사람이기 때문에 그 말씀에 서서 대적하려고 하는 것입니다. 너희가 마귀를 대적하라 그러면 저가 너를 피하리라고 말한 것입니다. 자가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 입었느니라. 나는 나음을 입었으니 너희 원수 마귀야 물러가라! 너희 폐병아 물러가라! 심장병아 물러가라! 중풍병아 물러가라! 당뇨병아 물러가라! 고혈압은 물러가라! 대적하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 한번 아니면 천 번이라도 대적하십시오. 치료받은 사람이 되어서 우리는 새사람이 되었으므로 옛사람의 병을 걸머지고 다닐 필요가 없다는 것을 우리 마음 속에 인식하고 알아야 될 것인 것입니다.

  우리는 또한 아브라함의 복을 받은 사람이 된 것입니다. 

우리는 옛날에는 저주받고 가시와 엉겅퀴 속에 허덕이고 피투성이가 되었는데 예수 안에서 아브라함의 축복을 받게 된 것입니다.

  갈라디아서 3장 13절로 14절 다 같이 한번 읽어 보십시다.

"그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 하심이라"

저주받은 자는 나무에 매달라고 구약성경에 말한 것입니다. 예수님은 축복받은 하나님의 아들이요, 축복의 원천인데 왜 나무에 달렸습니까? 여러분이 저주, 나의 저주를 대신 짊어지고 나무에 달려 청산한 것입니다. 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 값 주고 사주셨습니다. 여러분 저주에서 해방되어 아브라함의 복을 받은 사람인 것입니다. 여러분은 복의 근원이 된 것입니다. 따라 말씀하세요. “나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 복이 나와 함께 있다. 나는 복의 근원이다. 들어가도 복을 받고 나가도 복을 받고 잠을 자도 복을 받고 깨어 있어도 복을 받는다. 나는 복인이다. ” 옆에 계신 분들을 보고 당신은 복인입니다. 그렇게 말씀하십시오. 야~ 우리는 이제는 복 받은 사람입니다. 마음의 저주 의식을 저버려야 되는 것입니다. 할렐루야~ 가난 의식도 저버리고 부요, 풍부 의식을 가지고 아브라함의 복을 받았다고 천 번이고 만 번이고 외치십시오. 저주야 물러가라! 가난아 물러가라! 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 복의 근원이 되었다. 복이 나를 따른다. 할렐루야~ 우리가 하나님이 그리스도 안에서 이루어 주신 은총을 누릴 줄 알아야 되는 것입니다. 

  우리는 천국 영생 복락인이 된 것입니다. 

우리는 세상에서 죽어 음부에 들어가지 아니하고 천국 영생 복락을 얻은 사람이 된 것입니다.

  요한복음 14장 1절로 3절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라"

세상에도 거처가 없는 사람들은 월세집, 전셋집, 정 갈데없으면 한강변에 노숙을 하기도 하는 것입니다. 천당에 올라가는 사람이 거처가 없으면 어떻게 하겠습니까? 주님께서는 낙원에 우리의 거처를 마련한 것입니다. 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이 없는 낙원에 여러분과 나를 위해서 공짜로 거처를 예비해 놓은 것입니다. 그러기 때문에 우리가 내일에 갈 장소를 알고 있으므로 오늘 죽음이 나를 점령할지라도 두려워하지 못합니다. 사망아. 너희 쏘는 것이 어디 있느냐. 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐고 우리는 담대하게 사망을 꾸짖을 수 있는 것은 내일에 영원히 살 거처가 예비 되어 있기 때문인 것입니다. 주를 믿지 않는 사람은 내일의 거처가 없어요. 영원한 지옥에 떨어져서 방황하고 고통을 당하게 될 것이니 얼마나 불쌍한 것입니까? 



<결론>

  그러므로 우리는 그리스도 안에서 새 사람이 되었다니 구체적으로 어떤 새사람이 되었는가 알아야 되는 것입니다. 나는 의롭게 되고 나는 거룩하게 되고 치료 받아 건강하게 되고 아브라함의 복을 받은 사람이 되고 천국의 거처를 가진 사람이 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 자기가 새 사람 된 것을 언제나 마음에 간직하고 나는 새 사람이 되어서 영혼이 잘됨같이 범사에도 잘되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 특권 받은 사람이 되었다. 나는 택하신 족속이 되고 왕 같은 제사장이 되고 거룩한 나라가 되고 그의 소유된 백성이 되었다고 알고 믿고 입으로 늘 시인해야 되는 것입니다. 이런 것을 생각하고 여러분 이런 것을 꿈꾸고 이런 것을 믿고 이런 것을 말하는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 생각을 새롭게 하십시오. 옛날 생각을 갖지 마십시오. 나는 죄악투성이요, 죄로 버림받았다는 생각 버리십시오. 부정부패하고 마귀와 세상에 묶였다고 생각하지 마십시오. 나는 병자로써 벗어날 수 없다고 생각하지 마십시오. 나는 가난하고 저주받은 사람이라고 생각하지 마십시오. 나는 미래 죽어서 희망이 없다고 생각하지 마십시오. 생각이 달라져야 되는 것입니다. 생각을 오중복음으로 생각을 바꾸시고 삼중축복으로 생각을 바꾸시기 바랍니다. 그리고 자화상을 새롭게 해야 되는 것입니다. 자기 거울을 들여다 볼 때마다 너는 새로운 사람이다. 너는 의로운 사람이다. 너는 거룩한 사람이다. 너는 건강한 사람이다. 너는 아브라함의 복을 받은 복인이다. 너는 천국 영생을 얻은 사람이다. 자기 자화상을 바라보고 기뻐하고 즐거워하며 외쳐야 되는 것입니다. 그리고 긍정적으로 믿어야 돼요. 부정적으로 믿으면 안 되는 것입니다. 그렇게 된다고 믿으십시오. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무리 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 그렇게 된다고 믿으면 믿음대로 될지어다. 믿는 데로 되는 것입니다. 그리고 입술의 말을 항상 긍정적으로 말하십시오. 입술의 말은 환경을 따라, 감정을 따라 ,느낌을 따라 흘러가면 안 되는 것입니다. 죽고 사는 권세가 혀에 있으니 혀를 사용하기 좋아하는 자는 그 열매를 먹는다고 말한 것입니다. 폭풍우 가운데 배가 항구를 찾아가는 것은 배 밑에 있는 적은 키가 운전을 합니다. 여러분 인생의 폭풍우 가운데서 하나님의 은총으로 여러분을 향하게 하는 것은 혀가 키가 되는 것입니다. 혀로 말미암아 여러분 인생의 방향이 달라지는 것입니다. 의롭다고 말하면 의로운 방향으로 갑니다. 거룩하다고 말하면 거룩한 방향으로 가는 것입니다. 건강하다고 말하면 건강한 방향으로 가고 축복 받았다고 하면 축복받은 방향으로 가고 부활 영생 천국인이 되었다면 그 방향으로 가는 것입니다. 그러므로 혀를 올바르게 사용해서 여러분 하나님의 영광 속에 들어갈 수 있도록 인도하기를 간절히 바랍니다. 우리 주님께서 오늘 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려서 고통을 당하면서도 여러분을 생각하고 여러분의 모든 퇴폐한 과거 인생을 걸머지고 주님께서 십자가에서 청산해 버리고 내가 너를 위해서 다 이루었다. 조용기야 내가 너를 위해서 다 이루었다. 여러분 이름이 누구신지 모르는데 한번 말해 보십시오. 누굽니까? 큰 소리로.. 다 이루었다. 할렐루야~  무거운 짐을 나 홀로 지고 견디다 못해 쓰러질 때 불쌍히 여겨 날 도와줄 이 구주 예수 밖에 없는 것처럼 예수님은 오늘 여러분의 무거운 짐을 다 책임 졌습니다. 여러분 마음과 여러분의 자화상과 믿음과 꿈속에서 옛사람을 벗어 버리십시오. 그리고 그리스도가 지어주신 새 사람을 받아 입으십시오. 여러분은 새롭게 인생을 살아야 되는 것입니다. 하나님의 영광이 여러분을 떠나지 않고 같이 있어서 매일 매일 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 달라지는 것입니다. 온 세계가 경제공황으로 떠들썩하고 한국도 경제적 어려움이 다가왔지만 우리는 환경을 따라 살지 않고 우리는 예수님의 약속을 따라 사는 것입니다. 땅을 보고 살지 않고 하늘을 쳐다보고 사는 것입니다. 이스라엘 백성이 메마른 광야를 지나가면서도 그들은 만나를 매일같이 얻어먹었으며 바위에 물이 터져 물이 나왔으며 메추라기가 날라 와서 고기가 되어준 것입니다. 하나님의 능력으로 사는 것입니다. 우리는 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 하나님의 능력이 와서 우리를 살려 주시기 때문에 세계 경제공황에 우리는 의존하지 않습니다. 우리는 하나님께 의지하는 것입니다. 하나님은 살아계시고 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 볼찌어다 세상 끝 날까지 내가 너와 항상 함께 하리라고 말씀하신 것입니다. 이 자리에 계십니다. 여러분과 함께 계십니다. 그 손을 꽉 붙잡으십시다. 그의 가슴에 머리를 기대십시오. 주님을 끌어 앉으십시오. 그리스도와 함께 인생을 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

고개 숙여 기도드리겠습니다.



<기도>

전능하신 하나님 우리 아버지, 우리는 빚단련을 심히 받고 살아왔었습니다. 죄악의 빚, 부정부패의 빚, 질병의 빚, 가난의 빚, 죽음의 빚을 짊어지고 빚단련으로 온갖 고통을 당해왔으나 우리의 빚을 갚아줄 자가 없었는데 2천 년 전에 우리 주님 예수님이 오셔서 내 빚을 대신 짊어지고 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 다 청산해 버리고 말았었습니다. 이제 빚단련 받는 사람이 한 사람도 없습니다. 받지 말게 하여 주시옵소서. 예수님이 갚았는데 왜 우리가 갚아야 되는 것입니까? 마귀가 와서 빚단련을 하면 내어 쫓아 버리게 도와 주시옵시고 믿음으로 단호히 승리를 공포하게 도와주시옵소서. 하나님 아버지여 우리를 자유와 해방을 얻게 하여 주심을 감사합니다. 참 그리스도 안에서 자유와 해방을 얻어 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 꿈과 환상과 믿음을 가지고 살고 현실로 체험하고 창조적인 인생을 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘







일시 : 2008. 11. 16. 추수감사주일 4부 설교

말씀 : 조용기 원로목사



야곱에서 이스라엘로

(창 32:24~32)

"야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 그가 야곱의 허벅지 관절을 치매 야곱의 허벅지 관절이 그 사람과 씨름할 때에 어긋났더라 그가 이르되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 이르되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다 

그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 이르되 야곱이니이다 그가 이르되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 및 사람들과 겨루어 졌음이니라 야곱이 청하여 이르되 당신의 이름을 알려주소서 그 사람이 이르되 어찌하여 내 이름을 묻느냐 하고 거기서 야곱에게 축복한지라 그러므로 야곱이 그 곳 이름을 브니엘이라 하였으니 그가 이르기를 내가 하나님과 대면하여 보았으나 내 생명이 보전되었다 함이더라 그가 브니엘을 지날 때에 해가 돋았고 그의 허벅다리로 말미암아 절었더라 그 사람이 야곱의 허벅지 관절에 있는 둔부의 힘줄을 쳤으므로 이스라엘 사람들이 지금까지 허벅지 관절에 있는 둔부의 힘줄을 먹지 아니하더라"



<서론>

  오늘 저는 "야곱에서 이스라엘로"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  우리가 인본주의적 삶에서 하나님 중심의 삶으로 변화되는 데는 반드시 걸림돌이 되는 자아가 깨어져야 되는 것입니다. 처음 결혼한 가족은 적응하는 기간 동안 상당한 고통을 당하는 것은 남자나 여자나 자기주장을 강하게 세우면 충돌이 오는 것입니다. 결혼생활을 하면은 자기주장을 꺾어야 되는 것입니다. 아내도 자기주장을 꺾고 남편도 자기주장을 꺾고, 좋아하는 기간이 필요한 것입니다. 그것을 못 끊으면 풍파가 일어나고 마는 것입니다. 신앙생활도 한가지인 것입니다. 우리가 세상에서 완전히 인본주의로 내 중심으로 살다가 예수를 믿고 하나님께 돌아오면 하나님 중심으로 살고 하나님 섬기면서 살고 하나님 좋아하는 것 내가 좋아하고 하나님 싫어하는 것 내가 싫어하고 하나님과 더불어 살자면 내가 깨어져야 되는 것입니다. 자아가 깨어지는 과정이 반드시 필요합니다. 하나님이 사용하시는 하나님의 사람들은 모두다 이 변화의 체험을 한 사람들인 것입니다. 여러분들도 하나님과 함께 인생을 살려면은 누구를 불구하고 이 변화의 체험을 하게 되는 것입니다.

  교회의 성례 가운데 가장 중요한 것은 침례와 성찬입니다. 그런데 종교개혁가 마르틴 루터는 침례와 성찬에 이어 고난을 '제3의 성례'라고 말했습니다. 침례를 통해 그리스도와 연합을 확인한 후 성찬을 통해 그리스도의 성품에 참여했다 할지라도 고난 가운데 자아가 깨어지지 아니하면 아무리 침례를 받고 아무리 성례를 통해서 하나님의 은총에 참여했다고 해도 하나님의 역사가 일어날 수가 없는 것입니다. 그렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람들은 침례 받고 성찬 떼고 고난을 통해서 자기를 깨뜨려야 되는 것입니다. 적은 고난에 확삭 깨어지면 좋지요. 어린 아이를 교육할 때 매 한 대 완전히 애가 깨어져서 순복하면 좋지만 고집을 부리면 열대를 때리고 20대를 때리고 30대를 때립니다. 우리 하나님께서 우리를 변화시키기 위해서 고난을 주실 때 우리가 쉽게 순종하고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다 하고 나오면 간단히 해방될 수가 있는 것입니다. 그러나 고집을 부리고 반항하고 내 길로 가면은 얼마나 많이 맞을지 형언할 수 없는 것입니다. 세상 사람들은 안 때려요. 세상 사람 때려서 뭐합니까? 여러분, 여러분 자식 때리지 이웃집 자식 때립니까? 이웃집 자식이야 흙탕물에 뒹글든 대소변을 보든 무엇을 관계 할 것이 있습니까? 내 자식은 흙탕물에 들어가면 끌어내어서 엉덩이를 때리고 꾸짖지 않습니까? 여러분은 하나님의 자식이기 때문에 하나님이 그렇게 하시는 것입니다. 세상 사람들이야 어떻게 살든 종국은 심판받아 멸망 받을 사람이니까 하나님 관심 갖지 않지요. 이렇기 때문에 우리가 고난당하는 것은 하나님이 우리를 사랑하사 하나님 원하는 사람들이 되기를 원하시기 때문인 것입니다. 오늘 이 예를 야곱의 생애를 통해서 우리가 알아보십시다.



<본론>

1. 귀향하는 야곱과 그 가족

  야곱은 외삼촌 집에서 20년 머슴살이한 끝에 하나님의 은총으로 굉장히 축복을 받았어요. 상상을 초월하게 축복을 받았습니다. 하나님의 기적적인 축복으로 거부가 되어 돌아옵니다. 그가 창세기 32장 10절에 기도할 때, "나는 주께서 주의 종에게 베푸신 모든 은총과 모든 진실하심을 조금도 감당할 수 없사오나 내가 내 지팡이만 가지고 이 요단을 건넜더니 지금은 두 떼나 이루었나이다"

외삼촌 집으로 도망 올 때는 지팡이 하나 집고서 왔는데 이제 20년 세월이 흘러가고 난 다음 고향으로 돌아올 때는 한 떼 두 떼 바다의 모래 수와 같이 많은 짐승 떼를 거느리고 거부가 되어서 돌아오게 된 것입니다. 그런데 그가 돌아올 때 마음에 고통이 있습니다. 왜냐하면 형하고 사이가 나빴거든요. 팥죽 한 그릇으로 형의 장자권을 빼앗고 나중에는 형처럼 양털을 온 손에 바르고 목에 발라서 눈이 어두운 아버지 야곱에게 가서 형이라고 속이고 축복을 다 받고 그의 형이 노해서 죽이려고 하니까 어머니가 친정집으로 도망을 보낸 것입니다. 그런데 20년 후에 돌아와도 그 마음에 상처가 그대로 남아 있거든.. 그래서 사람을 미리 보냈었어요. 아우 야곱이 고향으로 돌아오는데 형님이 용납해 주십시오. 그런데 얍복 나루터에 왔는데 헐레벌떡 하고 보낸 사자들이 와서 하는 말이 “큰일 났습니다. 주인님! 형님이 400인의 장정을 거느리고 분도막심해서 일어나 찾아옵니다.”

  창세기 32장 6절로 7절에 "사자들이 야곱에게 돌아와 이르되 우리가 주인의 형 에서에게 이른즉 그가 사백 명을 거느리고 주인을 만나려고 오더이다 야곱이 심히 두렵고 답답하다."

한판 싸우기 위해서 400명이나 장정을 거느리고 오니 이제는 야곱은 죽었다고 생각한 것입니다. 공포에 휩싸였습니다. 이 어려움을 어떻게 해결할 것이냐. 아무리 부자가 되어서 돌아온들 형 400인의 장정들이 와서 칼로써 치기 시작하면 다 죽고 재산 다 뺏기지 않습니까? 그래서 형에게 어떻게 하든지 인간적 수단으로 마음을 얻어 볼까 싶어서 암염소 200마리, 숫염소 20마리, 암양 200마리, 숫양 20마리, 젖 나오는 낙타 30마리, 그 새끼, 암소 40마리, 황소 10마리, 암나귀 20마리, 그 새귀 나귀 10마리를 예물로 보냈습니다. 그리고 말하기를 

  창세기 32장 20절에 "또 너희는 말하기를 주의 종 야곱이 우리 뒤에 있다 하라 하니 이는 야곱이 말하기를 내가 내 앞에 보내는 예물로 형의 감정을 푼 후에 대면하면 형이 혹시 나를 받아 주리라 함이었더라"

그래서 물질을 보내어서 형의 마음을 녹이려고 한 것입니다. 그래도 그는 마음에 안심이 안돼요. 형의 성격을 안 것입니다. 물불을 가리지 않는 형의 성격을 알기 때문에 형이 선물로 준 선물은 다 빼앗고 또 사람을 죽일 수가 있습니다. 그래서 그는 가족들을 먼저 얍복강을 건너게 한 것입니다.

  창세기 32장 22절로 23절에 보면 "밤에 일어나 두 아내와 두 여종과 열한 아들을 인도하여 얍복 나루를 건널 새 그들을 인도하여 시내를 건너가게 하며 그의 소유도 건너가게 하고"

다 건너보내고 자기는 안 건너갑니다. 왜냐, “최악의 경우에 도망치겠다. 처자야 죽든 말든 내가 살아 야지뭐. 내 죽고 처자가 살면 무슨 소용이 있느냐? 처자는 죽더라도 내가 살아야 되겠다.” 이게 야곱입니다. 얼마나 자아가 강한지 다 오는데 “여보 당신은 안 가오?”, “나 여기 볼 일 있어. 너희들 먼저 가!”, “아빠 같이 가!”, “아니야 아빠는 여기 볼 일 있어. 너희들 먼저 건너가!” 후안무치하게 처자들과 짐승들을 다 버려 놓고 난 다음에는 그는 쪼그리고 앉아서 상황을 봅니다. 왜냐하면 형이 와서 자기를 죽이려면 처자들부터 먼저 칼로써 죽일 것이라.. 그때는 걸음아 날 살려라 도망을 치겠다고 생각을 한 것입니다. 

  창세기 32장 11절에 보면 "내가 주께 간구하오니 내 형의 손에서, 에서의 손에서 나를 건져주옵소서 "



2. 하나님과 씨름한 야곱

  그는 창자가 끊어진 듯이 부르짖고 고통 속에 있었습니다. 그런데 갑자기 날이 어두워지는데 어떠한 분이 나타나가지고서 야곱의 멱살을 잡거든요. 그리고 난 다음 “야, 이놈아 건너가라! 처자와 함께 살아도 같이 살고 죽어도 같이 살아라!” “아 이 사람이 누구야? 나는 못갑니다.” “가라!” 그래서 일본 씨름을 합니다. 일본 씨름은 밀었다가 밀기 아닙니까? 한국 씨름은 허리 바를 잡고서 이렇게 하지만 일본 씨름은 밀기거든. 막 이 사람이 야곱을 밀어서 얍복강을 건너가라고 하니 야곱은 안가겠다고 같이 밀고 둘이가 밤새도록 밀고 당기는데 야곱의 고집이 얼마나 센지 날이 샐 때까지 양보 안하는 거예요. 나는 처자는 죽더라도 나는 살아야 될 테니까. “야 이놈아! 처자가 죽으면 너도 같이 죽어야지. 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽어야 되지 않겠느냐? 너 건너가라! 건너가라!” “못 건너가요. 못 건너가요.” 그때까지도 야곱은 자기가 씨름하는 것이 누군지 몰랐습니다. 여러분 하나님의 사자인데 그때 하나님의 사자는 육신으로 오기 전 예수님이신 것입니다. 예수님하고 밤새도록 씨름을 하는데 예수님이 도저히 안 되겠다 말입니다. 그래서 주님이 어떻게 했느냐.. 



3. 야곱이 깨어진 장면

  손을 들어서 환도뼈를 쳤습니다. 환도뼈가 어그러지니까 그 자리에서 쓰러져서 절름발이가 되었지요. 절단 났습니다. 꿈이 다 깨졌습니다. 도망을 쳐야 되는데 이제는 환도뼈가 어그러졌으니까 이러고 어떻게 도망을 칩니까? 이제는 큰일 났거든요. 그래서 그 사람을 부여잡았습니다. 부여잡고 “당신이 누군지 모르겠지만 나에게 복을 주십시오. 나에게 복을 안주면 당신 절대 놓지 않겠습니다. 나는 이제 허벅다리가 어긋났으니 절름발이가 되어서 형이 오면 도망도 못치고 이제 죽게 되었습니다.” 도망치겠다는 인간적 계획이 허물어졌습니다. 성경에 보면 “사람이 마음으로 자기 길을 계획할지라도 그 걸음을 인도하시는 이는 야훼시라”고 말씀한 것입니다. 우리가 하나님 뜻에 거역된 일을 하면 하나님이 허벅다리를 치시는 것입니다. 가정의 허벅다리, 사업의 허벅다리, 신체적 허벅다리를 치는 것입니다. 인간의 계교대로 안 되는 것입니다. 하나님의 축복이 없이는 희망이 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 무엇을 하든지 하나님 축복이 있어야 안 무너지지 하나님의 축복이 없으면 무너지는 것입니다. 가정도 하나님의 축복이 있어야 되고, 자식을 기르는 것도 하나님의 축복이 있어야 되고, 사업을 하는 것도 하나님의 축복이 있어야 되는 것이지.. 그것을 깨닫지 못하기 때문에 하나님께서 환도뼈를 쳐서 어그러져서 인간의 힘으로 못한다는 것을 깨닫게 해준 것입니다. 인간의 힘으로는 안 됩니다. “하나님이여 나는 못해요. 못해요.” 제가 여의도순복음교회를 지을 때 돈은 없고 인부들은 돈 달라고 아우성을 치고 교회는 무너진다 그러고, 비는 줄줄 세고 제가 여기에 엎드려서 늘 기도하는 것은 “하나님 나는 못해요. 나는 못해요. 주여 나는 못해요. 하늘에서 하나님이 도와주지 아니하면 나는 못해요. 나는 못해요.” 다른 기도가 나올 수가 없습니다. 외마디 소리밖에 없습니다. “나는 못해요. 하나님이 안도와 주시면 나는 못해요. 이대로 죽게 해 주시옵소서. 철골이 떨어져서 내 머리 위에 떨어져서 맞아죽게 해 주시옵소서.” 바로 야곱이 그런 심정입니다. 이제 큰 일 났습니다. 이제는 처자들과 같이 갈수도 없고 도망칠 수도 없고 하나님이 복을 받아 하나님이 같이 했어야 이 위기를 벗어날 수 있기 때문인 것입니다. 

  창세기 32장 26절에 " 그가 이르되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 이르되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다"

그때 그 천사가 뭐라고 물었냐면 “네 이름이 뭐냐?”, “야곱이니이다.” ‘야곱’이라는 말은 속이는 자, 빼앗는 자, 발꿈치 잡은 자인 것입니다. 왜 야곱이라고 했냐면 쌍둥이 에서와 같이 태어났는데 먼저 야곱이 태어나려고 하다 도로 들어가서 에서가 나왔는데 나올 때 보니까 형의 발뒤꿈치를 잡고 나오거든 그래서 요~ 꾀 많은 사기꾼, 빼앗는 자, 발꿈치 잡은 자라는 이름의 야곱인 것입니다. 이름치고는 더러운 이름이지요. 이름 잘 지어야지. 이름 듣기도 좋고, 의미도 있어야지 이름이 좋지 않으면 안 되는데 야곱은 자기가 자기 이름을 불러도 빼앗는 자, 속이는 자, 발꿈치 잡는 자라고 부른 것입니다. 그때 이 하나님의 사자가 그 이름을 바꾼 것입니다. 



4. 변화된 야곱

  "그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 이르되 야곱이니이다 그가 이르되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 및 사람들과 겨루어 이겼음이니라"(창 32:27~28)

하나님과 씨름해서 져야 이기는 것입니다. 이기면 계속 야곱입니다. 지면 이스라엘이 되는 것입니다. 깨어져서 항복하면 이스라엘이 되고, 그 다음에는 하나님이 같이 하시는 사람이 되는 것입니다. 하나님의 겨루는 씨름에 끝까지 내가 고집을 부려서 야곱으로 있으면 하나님은 같이 하지 않는 것입니다. 여러분 먼저 내가 깨어져서 변화되면 상대가 변화되는 것입니다. 하나님은 야곱을 변화시켜야 야곱을 통해서 에서의 마음을 변화시킬 수 있기 때문에 먼저 너부터 변화시키라는 것입니다. 내게 신앙상담 오는 사람들이 많이 그럽니다. “우리 남편 좀 변화되게 해주십시오.” 그러면 내가 어떤 때는 민망스러울까 싶어 말은 못하지만 “당신이 먼저 변해야 된다. 당신이 먼저 깨어지고 완전히 가루가 되고 주님께 의지하면 그를 통해서 주님이 남편을 변화시키는 것입니다.” “우리 아내 좀 바람 피우지 않게 좀 도와주십시오.” 하는 남편도 나를 찾아 많아 와요. 옛날에는 그런 것 없었는데 요사이는 아내가 바람 피워서 남편이 골치를 앓는 사람들이 있어요. 그러면 내가 말합니다. “당신이 먼저 깨어져서 완전히 하나님 중심으로 서고 하나님께 의지하면 하나님이 아내의 마음을 변화 시켜야지 어떻게 사람의 힘으로 마음을 변화 시키냐” 여러분, 마음은요 자기도 마음대로 못합니다. 사람의 마음 자기 마음대로 합니까? 성 안내려고 하는데 성 나오지요? 사랑하려고 하는데 사랑 안 되지요? 기뻐하라고 하는데 안 기쁘게 되지요? 내 마음 나도 몰라. 내 마음 나도 모르는데 남의 마음을 우리가 어떻게 움직이겠습니까? 우리 마음을 움직이는 것은 하나님이 움직이시는 것입니다. 하나님께 깨어져서 내가 변화되면 이웃이 변화되는 것입니다. 그런데 하나님은 여러분과 나를 변화시키기를 원하시는 것입니다. 

“누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다” 우리는 기도하고 주님을 앙망하면 매일같이 주님이 와서 우리가 씨름하고 우리를 변화시키는 것입니다. 우리의 삶 속에 큼직한 씨름만 있는 것이 아니라 적은 씨름도 있는 것입니다. 교회가기 싫은 마음이 있는데 하나님은 오셔서 교회 가라고 합니다. 교회 갈까 말까? 갈까 말까? 씨름하는 것입니다. 십일조 드릴까 말까? 드릴까 말까? 씨름하는 것입니다. 전도할까? 하지 말까? 씨름하는 것입니다. 우리는 크고 적은 믿음에서 끊임없이 마음 속에 하나님과 씨름할 때 여러분이 결국 항복해서 하나님 좋으면 나도 좋고, 하나님 싫으면 나도 싫습니다. 나는 하나님 편에 서서 따라 가겠습니다. 항복하면 하나님이 그 사람을 사용해서 교회 갈 마음이 생기게 만들어 주시고 기뻐할 마음이 생기게 만들어 주시고 전도할 마음이 생기게 만들어 주는 것입니다. 하나님이 마음을 움직여 주셔야지요. 내 힘으로 되나요? 그런데 야곱이 환도뼈가 어그러져서 완전히 무너지고 자기 중심에서 하나님 중심으로 돌아서서 나에게 복을 주시옵소서. 복을 안주면 나는 놓지 않겠나이다. 그러니까 하나님이 이름을 야곱에서 이스라엘로, 사기꾼에게서 하나님과 씨름해서 이긴 자로 변화시켜 준 것입니다. 여러분 참으로 승리의 생활을 하려면 깨어지십시오. 하나님 앞에 무너져야 되는 것입니다. 하나님 앞에 무릎을 꿇어야 되는 것입니다. 그러면 여러분 스스로가 놀랄 만큼 내가 이렇게 변화될 수가 있느냐. 예수 믿고 난 다음 깜짝 놀랄 사람 많습니다. 내가 어떻게 이렇게 변화 되었느냐. 내가 어떻게 교회에 가게 되고 어떻게 찬송을 부르게 되고 어떻게 하나님을 사랑하게 되고 어떻게 아까운 돈을 십일조를 드리게 되고 어떻게 사역 봉사를 하게 되었느냐 야~ 내 마음 나도 몰라.. 내가 이렇게 변화될 줄 모르겠다. 당신이 어떻게 그렇게 변했느냐? 얘들아 네가 어떻게 그렇게 변했느냐? 하나님이 변화시켜 주는 것입니다.

  내가 불광동에서 개척할 때 우리 교회 와서 고통을 많이 주던 박종선 목사.. 의정부교회 담임인 박종선 목사님 그때 주먹 잡이였었습니다. 교회 와서 촛대고 뭐고 모조리 다 가지고서 팔아먹어 버리고.. 심지어는 산소통, 종까지 짊어지고 가서 팔아먹어 버려요. 심심하면 교회 물건 가지러 오는 것입니다. 그런데 하도 주먹이 세고 그냥 왈가닥하는 사람이라 감당을 못해요. 싸움을 해서 이빨 하나 자기 이빨이 없습니다. 다 뽑혀지고.. 그런데 주일날 예배 준비하기 위해서 토요일 날 제가 그 옆에 있는 조그마한 집에서 기도하고 있는데 교회에서 애들이 막 죽는 소리를 해요. 아~~~~~ 고함을 치고 막 부르짖는 소리가 나서 이것 큰일 났구나. 뛰어 나가 보니까 이 박종선이가 왔는데 교회학교 애들이 5살, 6살, 7살, 10살짜리들이 자기들이 토요일 날 모임이 있어서 왔다가 박종선이 오니까 매달렸어요. 목에 매달리고, 어깨에 매달리고, 팔을 잡고, 다리를 끌어안고 “회개하라! 회개하라! 회개하라!” 그러니까 애들이 개미떼처럼 오니까 엎드렸다 말입니다. 그러니까 조그마한 교회학교 남, 녀 애들이 올라탔어요. 목에도 올라타고, 허리에도 올라타고, 엉덩이도 올라타고 누르고 “사탄아 물러가라! 사탄아 물러가라! 마귀야 물러가라! 마귀야 물러가라! 회개하라! 회개하라! 회개하라! 회개하라!” 그런데 또 놀라운 것은 “어헝~ 어헝~어헝~” 운다 말입니다. 애들 거기에.. 훔치러 왔다가 울어요. 어헝~ 엉엉... 그래서 난 모른 체 하고 나왔어요. 그때 그 마음이 변화된 것입니다. 그 다음에는 교회 참석하기 시작하고, 청년 지도자가 되고 전도를 열심히 하고 늘 교회 와서 찬송 부르고 북치고 오늘날 세계적인 주의 종으로 변화되고 만 것입니다. 그 마음을 누가 변화시킵니까? 어린 아이들이 기도하니까 그 앞에 무릎을 꿇고, 하나님 앞에 깨어지니까 하나님이 야곱을 이스라엘로 변화시켜 주신 것입니다. 하나님이 변화시켜 주시는 기적은 놀라운 것입니다. 이 세상에 우리가 살면서 마음에 변화를 받아야 은혜를 받는 것입니다. 은혜란 그 당시에 기분이 좋고 몸이 찌릿찌릿하고 불을 확 받았다고 그게 은혜가 아니라 내 마음에 변화되는 것입니다. 불안하고 초조한 것이 편안한 마음으로 변화되고 미운 마음이 고운 마음으로 변화되고 사랑할 수 있는 마음으로 변화되고 참을 수 있는 마음이 생기고 이해와 동정과 사랑과 인내할 수 있는 마음으로 변화되는 것 이게 참 축복인 것입니다. 우리가 변화되려면 하나님 앞에 내가 깨어져야 되는 것입니다. 내가 내 죄를 회개하고 나의 고집을 다 저버리고 하나님 앞에 두 손 들고 깨어지면 하나님께서는 변화의 작업을 시작하고 여러분이 변화되면 남편도 변화되고, 아내도 변화되고, 자식들도 변화되고, 친구들도 변화되는 역사를 하나님께서 베풀어 주시는 것입니다. 진정한 승리자는 하나님께 항복한 사람인 것입니다. 그러니까 하나님이 여러분을 항복시키기 위해서 여러분과 계속 씨름하지 않을 수가 없는 것입니다. 그 씨름이 바로 고난인 것입니다. 장난친다고 변화되지 않습니다. 고난은 괴로운 것입니다. 우리가 세례 받고.. 침례 받고, 성찬 떼고 주님과 한 몸이 되었을 지라도 하나님이 여러분 속에 계셔서 여러분과 함께 살기 위해서는 하나님과 씨름을 해야 되는 것입니다. 하나님의 사람은 반드시 깨어진 그 날, 기념이 있습니다. 절름발이 야곱이 가는 길에는 태양이 떠올랐다고 말한 것입니다. 밤새도록 씨름하고 상처투성이가 되고 더벅머리가 되고 얼굴을 갈아서 아주 피멍이 들고 옷은 남루하게 되었지만 절뚝거리고 일어나서 하나님 의지하고 변화 되어서 가는 그 앞에 태양이 떠올랐습니다. 

  창세기 32장 30절로 31절 다 같이 한번 읽어 보십시다.

"그러므로 야곱이 그 곳 이름을 브니엘이라 하였으니 그가 이르기를 내가 하나님과 대면하여 보았으나 내 생명이 보전되었다 함이더라 그가 브니엘을 지날 때에 해가 돋았고 그의 허벅다리로 말미암아 절었더라"

절어도 좋아요. 인생에 태양이 떠올랐던 것입니다. 기어가도 좋아요. 인생에 태양이 떠올랐습니다. 밤같이 캄캄하게 어두운 고통 속에 살다가 그 고통이 다 사라지고 내 마음속에 태양이 떠올랐다. 20년 세월동안 형에 대한 두려움과 불안과 공포를 가지고 살았었습니다. 하루도 마음이 편하지 않았었습니다. 그러나 천사와 씨름하고 자기가 깨어지고 난 다음에 자기 모든 인생을 하나님께 내어 맡겼습니다. 이제 절뚝발이가 되었으니 도망을 못 치니 사나 죽으나 하나님께 맡겼던 것입니다. 염려와 근심도 하나님께 맡기고 살고 죽는 것도 하나님께 맡기고 먹고 사는 것도 하나님께 맡기고 처자도 하나님께 맡기고 완전히 하나님께 맡기고 나니까 그 마음속에 태양이 떠오르기 시작한 것입니다. 어두움이 사라졌습니다. 우리의 인생에 어두운 그림자가 사라져야 되는 것입니다. 무슨 어두운 그림자라도 있으면 여러분 하나님께 부르짖어 의지하고 맡기고 여러분 마음속에 태양이 떠오르게 하십시오. 비록 그는 절뚝거리고 갔지만 이제는 하나님이 같이 하는 하나님의 사람입니다. 야곱이 아니라 이스라엘입니다. 그가 얍복강을 건너갈 때에 가족들이 보고 놀랐습니다. 밤새도록 안 오더니만 온 머리는 다 산발이 되고 얼굴은 시커멓게 멍이 들었고 옷은 찢어지고 흙투성이가 되고 그것도 좋은데 절뚝거리고 그렇게 오는데 얼굴은 보니까 저녁에 얼굴은 아주 흉악한 얼굴이더니만 아침에 절뚝거리고 오는 얼굴은 태양이 떠올랐었습니다. 그렇게 기쁨이 충만하고 평안하고 웃음이 넘치면서 절뚝절뚝 하면서 “오너라.. 오너라.. 가자. 가자. 네가 내 뒤에 서라. 내가 앞장선다.” 다 거느리고 앞장서서 갑니다. 



5. 위대한 승리의 행진

  이제는 깨어지고 변화되었으므로 가족을 책임지게 된 것입니다. 가족 버리더라도 내 살겠다는 것 아닙니다. 내가 죽더라도 가족은 살리겠다. 그리고 그는 이제 전적으로 하나님을 의지하고 믿음으로 행진하는 것입니다. 형이 이를 갈고 칼을 뽑고 단칼에 베려고 뛰어 오는데 보니까 뭐가 머리가 산발이 다 된 놈이 온 옷은 찢어지고 흙투성이가 된 것이 구부러져서 이러고 오거든.. 형이 보니까 저거 한주먹도 안돼요. 저것을 뭘 칼로써 찌르겠느냐. 형이 곁에 오는데 하나님 능력이 야곱과 함께 해서 형에게 임하니까 형의 마음이 녹았습니다. 아주 얼음 녹듯이 녹아 버리고.. 내가 자꾸 눈물이 날라고 카네? 형이 말에서 뛰어 내려서 동생을 끌어안았습니다. 20년의 원한이 눈처럼 녹아 버리고 만 것입니다. 하나님이 그렇게 했지 사람 힘으로 안 됩니다. 형이 집을 떠날 때는 완전히 야곱을 박살을 내려고 떠났는데 애가 절뚝거리는 야곱 앞에 와서 절름발이에게 형이 400인의 장정을 거느리고 항복을 하는 것입니다. 형의 원한이 사라지고 동생의 목을 끌어안고 엉엉 울었습니다. 어떻게 이런 기적이 일어날 수 있는 것입니까? 형의 그 완악한 마음이 어떻게 녹아질 수 있었습니까? 야곱이 변화되었기 때문에 형의 마음이 변화된 것입니다. 야곱이 이스라엘이 되었기 때문에 하나님이 같이 계셔서 하나님이 형의 마음을 변화시켜 버리고 만 것입니다. 먼저 내가 야곱이 이스라엘로 변화되면 하나님이 나를 사용하는 것입니다. 하나님이 사용하면 못할 일이 없습니다. 홍해수도 갈라지고 여리고도 무너뜨리는 하나님인데 무엇을 못하겠어요? 먼저 내가 변화되면 나를 통해서 하나님은 어떠한 역사도 베풀 수 있다는 것을 여기 보여주는 것입니다. 형이 동생의 목을 끌어 앉고 “야 이놈아, 20년 동안 형을 배반하고 가서 있더니 들어오는데 고작 이 절름발이가 돼서 돌아오느냐?” 머리를 쓰다듬어 주고 끌어안아 주고 “내 400인의 군대를 너 호위병으로 줄 테니까 나와 같이 가자!” 죽이러 온 사람이 호위병이 되고 만 것입니다. 죽이러 온 사람이 호위병이 되었어요. 우리는 휴전선을 앞두고 북한과 우리 대한민국이 형제이면서도 서로 총칼을 겨누고 있습니다. 힘으로도 능으로도 안 됩니다. 총칼로 문제가 해결 안 됩니다. 북한이 아무리 원자탄을 만들어도 원자탄으로 해결 안 됩니다. 우리가 아무리 병력을 증강해도 병력으로 해결되지 않습니다. 북한과 우리 사이에 마음이 녹아서 화해되어야 되는데 그 마음은 북한 사람보고 녹아지라고 하지 말고 우리가 먼저 녹아져야 되는 것입니다. 우리가 하나님 앞에서 깨어지고 회개하고 우리가 녹아져서 사랑의 손길을 베풀 때 하나님이 북한 사람들의 마음을 녹여 줘야 되는 것입니다. 힘으로도 능으로도 안 됩니다. 정치가의 우수한 정치적 능력으로 되는 것이 아닙니다. 어떤 특정인의 위대한 능력으로 되는 것이 아닙니다. 하나님이 역사해야 되는 것입니다. 우리는 사랑으로 행진을 해야 되는 것입니다. 우리는 북한에 사랑을 베풀어야 돼요. 배고픈 사람 먹여야 돼요. 병든 사람 치료해줘야 돼요. 불쌍한 사람 도와줘야 돼요. 억지를 부리더라도 우리는 우리가 변화되어서 나아가면 저들은 변화 안 되는 것 소용이 없다. 그렇지 않습니다. 우리가 변화되면 하나님이 변화시키는 것입니다. 하나님이 우리 기도를 듣고 하나님이 변화시키는 기적을 베풀어 주시기 때문에 여러분 하나님과 함께 사는 사람이 되어야 되지 하나님 없이 사는 사람은 기적이 일어날 것을 기대할 수 없습니다. 하나님과 함께 사는 사람은 기적이 일어날 것을 기대할 수 있는 것입니다. 

  창세기 33장 4절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.

"에서가 달려와서 그를 맞이하여 안고 목을 어긋 맞추어 그와 입 맞추고 서로 우니라"

세상에.. 세상에.. 세상에.. 20년 원한을 가지고 이를 갈던 원수가 동생 앞에 와서는 이리 와서 그냥 운 것이 아나라 그를 안고 달려와서 끌어안고 목을 어긋 맞추어 또 입까지 맞추었네? 양치질 하지 않은 입에 구린내도 날것인데 입까지 맞추고 그리고 엉엉 울었습니다. 너무나 아름다워요. 하나님만 이렇게 할 수 있습니다. 사람은 못해요. 하나님은 이런 기적을 베풀 수 있는 것입니다. 내가 변화되면 하나님이 나를 사용하는 것입니다. “에서가 이르되 우리가 떠나자 내가 너와 동행하리라”(창 33:12) 얼마나 놀랍습니까? 야곱이 죽고 이스라엘로 변화되면 그 때 참된 승리자가 되는 것입니다. 우리는 생각하기를 육신을 생각해서 내가 죽으면 내가 손해나지. 아 부부간에 싸우면서 내가 지면 나만 손해나지 않느냐. 그래서 부부간에 싸울 때 없는 말, 있는 말 다 하는 것은 상대방의 창자를 뒤엎을라꼬 그렇게 하는 것입니다. 부부간에 싸울 때 말 믿으면 안돼요. 그것은 어쩐지 상대방의 창자를 뒤엎어 놓으려고 부인도 남편에게 있는 말, 없는 말  다 하고 남편도 부인에게 있는 말, 없는 말 다하는데 진정이 아닙니다. 그것은 진정이 아니에요. 그것은 선전용인 것입니다. 그 말을 믿으면 안돼요. 내가 이겨야 되겠다고 고집을 부리는데 그것은 육신의 생각이요. 그럴 때 내가 거꾸러져서 깨어져서 내가 울고 하나님께 회개하고 항복하면 하나님이 “야, 이놈아! 변화되라! 야, 너 변화되라!” 하나님이 햇빛을 비취면 어느 얼음장사가 얼음을 보전할 수 있겠습니까? 아무리 얼어붙은 동산도 봄이 오면 녹아져요. 봄이 오면 녹아져요. 하나님이 앞에 안 녹아질 사람 누가 있는 것입니까? 



<결론>

    이사야 41장 14절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.

"버러지 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워하지 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라"

보십시오. 너, 버러지 같은 야곱아. 허..버러지 상대가 됩니까? 꿈틀 꿈틀 꿈틀 기어오는 버러지, 그 바람에도 날라 가고 발로 차버리면 날라 가고 밟으면 터져 버리는데.. 나는 버러지 같습니다. 나는 우리 집에서 버러지 취급 받습니다. 나는 내 친구들 가운데 버러지 같이 취급 받습니다. 그렇게 생각하는 사람 있습니까? 내가 예수 믿고 버러지가 되면은 내 혼자 있는 것이 아닙니다. 야훼가 말하니 내가 너를 도울 것이라. 버러지가 되면 하나님이 도우시는 것입니다. 그러니 하나님 도우시는데 누가 망하게 하는 것입니까? 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고, 닫아 놓으면 열자도 없습니다. 하나님 일으켜 세운 사람 끌어 내려올 수가 없고 하나님이 끌어 내려온 사람 일으켜 세울 수도 없는 것입니다. 버러지가 되는 것 주님 앞에 깨어져서 절름발이 버러지가 되는 것 여러분은 패배자가 아닌 것입니다. 하나님 앞에 깨어지고 지는 자가 진정한 승리자가 되는 것입니다.

  로마가 유럽을 제패하고 대 로마제국이 된 것은 콘스탄틴 황제 시절입니다. 주후 312년 콘스탄틴은 막강한 군대를 가진 막센티우스와 로마의 티베르 강에서 서로 대치하여 밀비안 다리에서 전쟁을 하게 된 것입니다. 그곳에서 이기는 자가 로마와 전 세계를 점령한 것입니다. 그래서 큰 고통에 빠진 이 콘스탄틴 황제는 고민을 하고 자기 막사에서 이 전쟁을 어떻게 이길까 하는데 환상이 나타났었습니다. 십자가에 못박혀, 피흘리고, 죽어가는 예수님이 나타나셨습니다. 그러면서 그에게 말씀이 들려 왔습니다. “너가 승리를 하면은 이 로마제국을 주님을 믿는 나라로 만들겠느냐? 너 황제가 되면 깨어지고 주님의 종이 되겠느냐?” 그는 말했습니다. “이 전쟁에서 이기면 로마제국을 완전히 하나님께 바치고 나는 주의 종이 되겠나이다.”십자가를 주시면서, “이 십자가로 이겨라!” 그래서 그는 당장 그 환상을 보고 난 다음 그가 본 십자가로 로마 군인의 투구에 전부 십자가를 그리고, 방패에다가 십자가를 그리고, 그러고 난 다음에 전쟁에 나가서 적은 군대로써 큰 군대를 거느리고 있는 막센티우스의 군대를 괴멸시켰었습니다. 그리고 대승을 거두었었습니다. 그래서 콘스탄틴은 기독교를 온 천하에 공인하고 그냥 강제로 어떤 나라든지 예수 안 믿으면 가만 안 둔다. 그래서 구라파가 기독교 국가가 되어 버리고 만 것입니다. 하나님의 능력이 임하여서 야곱인 그가 이스라엘로 하나님 앞에 깨어지고 하나님 종이 되겠다고 하자 하나님이 그와 함께 싸워 주셔서 전쟁에 이기고 로마가 하나님 손에 쥐게 된 것입니다. 야곱의 하나님은 콘스탄틴 대제에게도 또한 오늘 우리에게도 그러한 변화의 얍복강을 주십니다. 그리고 야곱에게 명령했던 대로 우리에게도 오직 하나님만 믿고 의지하며 얍복강을 건너라고 말씀해 주시는 것입니다. 여러분에게도 얍복강이 있어요. 남편이 얍복강이 될 수도 있고, 아내가 내 얍복강이 될 수 있고, 자식이 얍복강이 될 수 있고 사업이 얍복강이 될 수 있고 살아야 되겠는데 어찌할 바를 모르고 고통당할 때가 있습니다. 그 얍복강을 승리로 건너게 하는 자는 하나님이신데 태양이 떠오르게 하기 위해서는 얍복강에서 깨어져야 되는 것입니다. 야곱이 이스라엘로 변화되어야 되는 것입니다. 그러면 여러분 인생에 태양이 떠오르게 되는 것입니다. 









========================================